TS 1.1.6.1

1  अव॑धूतम् ।रक्षः॑ ।अव॑धूताः । 
 
अव॑धूतꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षो ऽव॑धूत॒ मव॑धूतꣳ॒॒ रक्षो ऽव॑धूता॒ अव॑धूता॒ रक्षो 
ऽव॑धूत॒ मव॑धूतꣳ॒॒ रक्षो ऽव॑धूताः ।
2  अव॑धूतम् । 
 
अव॑धूत॒मित्यव॑ - धू॒त॒म् ।
3  रक्षः॑ ।अव॑धूताः ।अरा॑तयः । 
 
रक्षो ऽव॑धूता॒ अव॑धूता॒ रक्षो॒ रक्षो ऽव॑धूता॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑त॒यो ऽव॑धूता॒ रक्षो॒ रक्षो ऽव॑धूता॒ अरा॑तयः ।
4  अव॑धूताः ।अरा॑तयः ।अदि॑त्याः । 
 
अव॑धूता॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑त॒यो ऽव॑धूता॒ अव॑धूता॒ अरा॑त॒यो ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्या॒ अरा॑त॒यो ऽव॑धूता॒ अव॑धूता॒ अरा॑त॒यो ऽदि॑त्याः ।
5  अव॑धूताः । 
 
अव॑धूता॒ इत्यव॑ - धू॒ताः॒ ।
6  अरा॑तयः ।अदि॑त्याः ।त्वक् । 
 
अरा॑त॒यो ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्या॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑त॒यो ऽदि॑त्या॒स्त्वक् त्वगदि॑त्या॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑त॒यो ऽदि॑त्या॒स्त्वक् ।
7  अदि॑त्याः ।त्वक् ।अ॒सि॒ । 
 
अदि॑त्या॒स्त्वक् त्वगदि॑त्या॒ अदि॑त्या॒स्त्वग॑स्यसि॒ त्वगदि॑त्या॒ अदि॑त्या॒स्त्वग॑सि ।
8  त्वक् ।अ॒सि॒ ।प्रति॑ । 
 
त्वग॑स्यसि॒ त्वक् त्वग॑सि॒ प्रति॒ प्रत्य॑सि॒ त्वक् त्वग॑सि॒ प्रति॑ ।
9  अ॒सि॒ ।प्रति॑ ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ प्रति॒ प्रत्य॑स्यसि॒ प्रति॑ त्वा त्वा॒ प्रत्य॑स्यसि॒ प्रति॑ त्वा ।
10  प्रति॑ ।त्वा॒ ।पृ॒थि॒वी । 
 
प्रति॑ त्वा त्वा॒ प्रति॒ प्रति॑ त्वा पृथि॒वी पृ॑थि॒वी त्वा॒ प्रति॒ प्रति॑ त्वा पृथि॒वी ।
11  त्वा॒ ।पृ॒थि॒वी ।वे॒त्तु॒ । 
 
त्वा॒ पृ॒थि॒वी पृ॑थि॒वी त्वा᳚ त्वा पृथि॒वी वे᳚त्तु वेत्तु पृथि॒वी त्वा᳚ त्वा पृथि॒वी वे᳚त्तु ।
12  पृ॒थि॒वी ।वे॒त्तु॒ ।दि॒वः । 
 
पृ॒थि॒वी वे᳚त्तु वेत्तु पृथि॒वी पृ॑थि॒वी वे᳚त्तु दि॒वो दि॒वो वे᳚त्तु पृथि॒वी पृ॑थि॒वी वे᳚त्तु दि॒वः ।
13  वे॒त्तु॒ ।दि॒वः ।स्क॒म्भ॒निः । 
 
वे॒त्तु॒ दि॒वो दि॒वो वे᳚त्तु वेत्तु दि॒वः स्क॑म्भ॒निः स्क॑म्भ॒निर् दि॒वो वे᳚त्तु वेत्तु दि॒वः स्क॑म्भ॒निः ।
14  दि॒वः ।स्क॒म्भ॒निः ।अ॒सि॒ । 
 
दि॒वः स्क॑म्भ॒निः स्क॑म्भ॒निर् दि॒वो दि॒वः स्क॑म्भ॒निर॑स्यसि स्कम्भ॒निर् दि॒वो दि॒वः स्क॑म्भ॒निर॑सि ।
15  स्क॒म्भ॒निः ।अ॒सि॒ ।प्रति॑ । 
 
स्क॒म्भ॒निर॑स्यसि स्कम्भ॒निः स्क॑म्भ॒निर॑सि॒ प्रति॒ प्रत्य॑सि स्कम्भ॒निः स्क॑म्भ॒निर॑सि॒ प्रति॑ ।
16  अ॒सि॒ ।प्रति॑ ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ प्रति॒ प्रत्य॑स्यसि॒ प्रति॑ त्वा त्वा॒ प्रत्य॑स्यसि॒ प्रति॑ त्वा ।
17  प्रति॑ ।त्वा॒ ।अदि॑त्याः । 
 
प्रति॑ त्वा त्वा॒ प्रति॒ प्रति॒ त्वा ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्यास्त्वा॒ प्रति॒ प्रति॒ त्वा ऽदि॑त्याः ।
18  त्वा॒ ।अदि॑त्याः ।त्वक् । 
 
त्वा ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्यास्त्वा॒ त्वा ऽदि॑त्या॒स्त्वक् त्वगदि॑त्यास्त्वा॒ त्वा ऽदि॑त्या॒स्त्वक् ।
19  अदि॑त्याः ।त्वक् ।वे॒त्तु॒ । 
 
अदि॑त्या॒स्त्वक् त्वगदि॑त्या॒ अदि॑त्या॒स्त्वग् वे᳚त्तु वेत्तु॒ त्वगदि॑त्या॒ अदि॑त्या॒स्त्वग् वे᳚त्तु ।
20  त्वक् ।वे॒त्तु॒ ।धि॒षणा᳚ । 
 
त्वग् वे᳚त्तु वेत्तु॒ त्वक् त्वग् वे᳚त्तु धि॒षणा॑ धि॒षणा॑ वेत्तु॒ त्वक् त्वग् वे᳚त्तु धि॒षणा᳚ ।
21  वे॒त्तु॒ ।धि॒षणा᳚ ।अ॒सि॒ । 
 
वे॒त्तु॒ धि॒षणा॑ धि॒षणा॑ वेत्तु वेत्तु धि॒षणा᳚ ऽस्यसि धि॒षणा॑ वेत्तु वेत्तु धि॒षणा॑ ऽसि ।
22  धि॒षणा᳚ ।अ॒सि॒ ।प॒र्व॒त्या । 
 
धि॒षणा᳚ ऽस्यसि धि॒षणा॑ धि॒षणा॑ ऽसि पर्व॒त्या प॑र्व॒त्या ऽसि॑ धि॒षणा॑ धि॒षणा॑ ऽसि पर्व॒त्या ।
23  अ॒सि॒ ।प॒र्व॒त्या ।प्रति॑ । 
 
अ॒सि॒ प॒र्व॒त्या प॑र्व॒त्या ऽस्य॑सि पर्व॒त्या प्रति॒ प्रति॑ पर्व॒त्या ऽस्य॑सि पर्व॒त्या प्रति॑ ।
24  प॒र्व॒त्या ।प्रति॑ ।त्वा॒ । 
 
प॒र्व॒त्या प्रति॒ प्रति॑ पर्व॒त्या प॑र्व॒त्या प्रति॑ त्वा त्वा॒ प्रति॑ पर्व॒त्या प॑र्व॒त्या प्रति॑ त्वा ।
25  प्रति॑ ।त्वा॒ ।दि॒वः । 
 
प्रति॑ त्वा त्वा॒ प्रति॒ प्रति॑ त्वा दि॒वो दि॒वस्त्वा॒ प्रति॒ प्रति॑ त्वा दि॒वः ।
26  त्वा॒ ।दि॒वः ।स्क॒म्भ॒निः । 
 
त्वा॒ दि॒वो दि॒वस्त्वा᳚ त्वा दि॒वः स्क॑म्भ॒निः स्क॑म्भ॒निर् दि॒वस्त्वा᳚ त्वा दि॒वः स्क॑म्भ॒निः ।
27  दि॒वः ।स्क॒म्भ॒निः ।वे॒त्तु॒ । 
 
दि॒वः स्क॑म्भ॒निः स्क॑म्भ॒निर् दि॒वो दि॒वः स्क॑म्भ॒निर् वे᳚त्तु वेत्तु स्कम्भ॒निर् दि॒वो दि॒वः स्क॑म्भ॒निर् वे᳚त्तु ।
28  स्क॒म्भ॒निः ।वे॒त्तु॒ ।धि॒षणा᳚ । 
 
स्क॒म्भ॒निर् वे᳚त्तु वेत्तु स्कम्भ॒निः स्क॑म्भ॒निर् वे᳚त्तु धि॒षणा॑ धि॒षणा॑ वेत्तु स्कम्भ॒निः स्क॑म्भ॒निर् वे᳚त्तु धि॒षणा᳚ ।
29  वे॒त्तु॒ ।धि॒षणा᳚ ।अ॒सि॒ । 
 
वे॒त्तु॒ धि॒षणा॑ धि॒षणा॑ वेत्तु वेत्तु धि॒षणा᳚ ऽस्यसि धि॒षणा॑ वेत्तु वेत्तु धि॒षणा॑ ऽसि ।
30  धि॒षणा᳚ ।अ॒सि॒ ।पा॒र्व॒ते॒यी । 
 
धि॒षणा᳚ ऽस्यसि धि॒षणा॑ धि॒षणा॑ ऽसि पार्वते॒यी पा᳚र्वते॒य्य॑सि धि॒षणा॑ धि॒षणा॑ ऽसि पार्वते॒यी ।
31  अ॒सि॒ ।पा॒र्व॒ते॒यी ।प्रति॑ । 
 
अ॒सि॒ पा॒र्व॒ते॒यी पा᳚र्वते॒य्य॑स्यसि पार्वते॒यी प्रति॒ प्रति॑ पार्वते॒य्य॑स्यसि पार्वते॒यी प्रति॑ ।
32  पा॒र्व॒ते॒यी ।प्रति॑ ।त्वा॒ । 
 
पा॒र्व॒ते॒यी प्रति॒ प्रति॑ पार्वते॒यी पा᳚र्वते॒यी प्रति॑ त्वा त्वा॒ प्रति॑ पार्वते॒यी पा᳚र्वते॒यी प्रति॑ त्वा ।
33  प्रति॑ ।त्वा॒ ।प॒र्व॒तिः । 
 
प्रति॑ त्वा त्वा॒ प्रति॒ प्रति॑ त्वा पर्व॒तिः प॑र्व॒तिस्त्वा॒ प्रति॒ प्रति॑ त्वा पर्व॒तिः ।
34  त्वा॒ ।प॒र्व॒तिः ।वे॒त्तु॒ । 
 
त्वा॒ प॒र्व॒तिः प॑र्व॒तिस्त्वा᳚ त्वा पर्व॒तिर् वे᳚त्तु वेत्तु पर्व॒तिस्त्वा᳚ त्वा पर्व॒तिर् वे᳚त्तु ।
35  प॒र्व॒तिः ।वे॒त्तु॒ ।दे॒वस्य॑ । 
 
प॒र्व॒तिर् वे᳚त्तु वेत्तु पर्व॒तिः प॑र्व॒तिर् वे᳚त्तु दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ वेत्तु पर्व॒तिः प॑र्व॒तिर् वे᳚त्तु दे॒वस्य॑ ।
36  वे॒त्तु॒ ।दे॒वस्य॑ ।त्वा॒ । 
 
वे॒त्तु॒ दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ वेत्तु वेत्तु दे॒वस्य॑ त्वा त्वा दे॒वस्य॑ वेत्तु वेत्तु दे॒वस्य॑ त्वा ।
37  दे॒वस्य॑ ।त्वा॒ ।स॒वि॒तुः । 
 
दे॒वस्य॑ त्वा त्वा दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ त्वा सवि॒तुः स॑वि॒तुस्त्वा॑ दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ त्वा सवि॒तुः ।
38  त्वा॒ ।स॒वि॒तुः ।प्र॒स॒वे । 
 
त्वा॒ स॒वि॒तुः स॑वि॒तुस्त्वा᳚ त्वा सवि॒तुः प्र॑स॒वे प्र॑स॒वे स॑वि॒तुस्त्वा᳚ त्वा सवि॒तुः प्र॑स॒वे ।
39  स॒वि॒तुः ।प्र॒स॒वे ।अ॒श्विनोः᳚ । 
 
स॒वि॒तुः प्र॑स॒वे प्र॑स॒वे स॑वि॒तुः स॑वि॒तुः प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनो॑र॒श्विनोः᳚ प्रस॒वे स॑वि॒तुः स॑वि॒तुः प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनोः᳚ ।
40  प्र॒स॒वे ।अ॒श्विनोः᳚ ।बा॒हुभ्या᳚म् । 
(JD-33) 
प्र॒स॒वे᳚ ऽश्विनो॑र॒श्विनोः᳚ प्रस॒वे प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या॑ म॒श्विनोः᳚ प्रस॒वे प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् ।
41  प्र॒स॒वे । 
(JD-33) 
प्र॒स॒व इति॑ प्र - स॒वे ।
42  अ॒श्विनोः᳚ ।बा॒हुभ्या᳚म् ।पू॒ष्णः । 
(JD-33) 
अ॒श्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या॑ म॒श्विनो॑र॒श्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णः पू॒ष्णो बा॒हुभ्या॑ म॒श्विनो॑र॒श्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णः ।
43  बा॒हुभ्या᳚म् ।पू॒ष्णः ।हस्ता᳚भ्याम् । 
 
बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णः पू॒ष्णो बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्याꣳ॒॒ हस्ता᳚भ्याम् पू॒ष्णो बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्याम् ।
44  बा॒हुभ्या᳚म् । 
 
बा॒हुभ्या॒मिति॑ बा॒हु - भ्या॒म् ।
45  पू॒ष्णः ।हस्ता᳚भ्याम् ।अधि॑ । 
 
पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्याꣳ॒॒ हस्ता᳚भ्याम् पू॒ष्णः पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्या॒ मध्यधि॒ हस्ता᳚भ्याम् पू॒ष्णः पू॒ष्णो 
हस्ता᳚भ्या॒ मधि॑ ।
46  हस्ता᳚भ्याम् ।अधि॑ ।व॒पा॒मि॒ । 
 
हस्ता᳚भ्या॒ मध्यधि॒ हस्ता᳚भ्याꣳ॒॒ हस्ता᳚भ्या॒ मधि॑ वपामि वपा॒म्यधि॒ हस्ता᳚भ्याꣳ॒॒ हस्ता᳚भ्या॒ मधि॑ वपामि ।
47  अधि॑ ।व॒पा॒मि॒ ।धा॒न्य᳚म् । 
 
अधि॑ वपामि वपा॒म्यध्यधि॑ वपामि धा॒न्य॑म् धा॒न्यं॑ ॅवपा॒म्यध्यधि॑ वपामि धा॒न्य᳚म् ।
48  व॒पा॒मि॒ ।धा॒न्य᳚म् ।अ॒सि॒ । 
 
व॒पा॒मि॒ धा॒न्य॑म् धा॒न्यं॑ ॅवपामि वपामि धा॒न्य॑ मस्यसि धा॒न्यं॑ ॅवपामि वपामि धा॒न्य॑ मसि ।
49  धा॒न्य᳚म् ।अ॒सि॒ ।धि॒नु॒हि । 
 
धा॒न्य॑ मस्यसि धा॒न्य॑म् धा॒न्य॑ मसि धिनु॒हि धि॑नु॒ह्य॑सि धा॒न्य॑म् धा॒न्य॑ मसि धिनु॒हि ।
50  अ॒सि॒ ।धि॒नु॒हि ।दे॒वान् । 
 
अ॒सि॒ धि॒नु॒हि धि॑नु॒ह्य॑स्यसि धिनु॒हि दे॒वान् दे॒वान् धि॑नु॒ह्य॑स्यसि धिनु॒हि दे॒वान् ।
51  धि॒नु॒हि ।दे॒वान् ।प्रा॒णाय॑ । 
 
धि॒नु॒हि दे॒वान् दे॒वान् धि॑नु॒हि धि॑नु॒हि दे॒वान् प्रा॒णाय॑ प्रा॒णाय॑ दे॒वान् धि॑नु॒हि धि॑नु॒हि दे॒वान् प्रा॒णाय॑ ।
52  दे॒वान् ।प्रा॒णाय॑ ।त्वा॒ । 
 
दे॒वान् प्रा॒णाय॑ प्रा॒णाय॑ दे॒वान् दे॒वान् प्रा॒णाय॑ त्वा त्वा प्रा॒णाय॑ दे॒वान् दे॒वान् प्रा॒णाय॑ त्वा ।
53  प्रा॒णाय॑ ।त्वा॒ ।अ॒पा॒नाय॑ । 
 
प्रा॒णाय॑ त्वा त्वा प्रा॒णाय॑ प्रा॒णाय॑ त्वा ऽपा॒नाया॑पा॒नाय॑ त्वा प्रा॒णाय॑ प्रा॒णाय॑ त्वा ऽपा॒नाय॑ ।
54  प्रा॒णाय॑ । 
 
प्रा॒णायेति॑ प्र - अ॒नाय॑ ।
55  त्वा॒ ।अ॒पा॒नाय॑ ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ ऽपा॒नाया॑पा॒नाय॑ त्वा त्वा ऽपा॒नाय॑ त्वा त्वा ऽपा॒नाय॑ त्वा त्वा ऽपा॒नाय॑ त्वा ।
56  अ॒पा॒नाय॑ ।त्वा॒ ।व्या॒नाय॑ । 
 
अ॒पा॒नाय॑ त्वा त्वा ऽपा॒नाया॑पा॒नाय॑ त्वा व्या॒नाय॑ व्या॒नाय॑ त्वा ऽपा॒नाया॑पा॒नाय॑ त्वा व्या॒नाय॑ ।
57  अ॒पा॒नाय॑ । 
 
अ॒पा॒नात्ये॑प - अ॒नाय॑ ।
58  त्वा॒ ।व्या॒नाय॑ ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ व्या॒नाय॑ व्या॒नाय॑ त्वा त्वा व्या॒नाय॑ त्वा त्वा व्या॒नाय॑ त्वा त्वा व्या॒नाय॑ त्वा ।
59  व्या॒नाय॑ ।त्वा॒ ।दी॒र्घाम् । 
 
व्या॒नाय॑ त्वा त्वा व्या॒नाय॑ व्या॒नाय॑ त्वा दी॒र्घाम् दी॒र्घाम् त्वा᳚ व्या॒नाय॑ व्या॒नाय॑ त्वा दी॒र्घाम् ।
60  व्या॒नाय॑ । 
 
व्या॒नायेति॑ वि - अ॒नाय॑ ।
61  त्वा॒ ।दी॒र्घाम् ।अनु॑ । 
 
त्वा॒ दी॒र्घाम् दी॒र्घाम् त्वा᳚ त्वा दी॒र्घा मन्वनु॑ दी॒र्घाम् त्वा᳚ त्वा दी॒र्घा मनु॑ ।
62  दी॒र्घाम् ।अनु॑ ।प्रसि॑तिम् । 
 
दी॒र्घा मन्वनु॑ दी॒र्घाम् दी॒र्घा मनु॒ प्रसि॑ति॒म् प्रसि॑ति॒ मनु॑ दी॒र्घाम् दी॒र्घा मनु॒ प्रसि॑तिम् ।
63  अनु॑ ।प्रसि॑तिम् ।आयु॑षे । 
 
अनु॒ प्रसि॑ति॒म् प्रसि॑ति॒ मन्वनु॒ प्रसि॑ति॒ मायु॑ष॒ आयु॑षे॒ प्रसि॑ति॒ मन्वनु॒ प्रसि॑ति॒ मायु॑षे ।
64  प्रसि॑तिम् ।आयु॑षे ।धा॒म् । 
 
प्रसि॑ति॒ मायु॑ष॒ आयु॑षे॒ प्रसि॑ति॒म् प्रसि॑ति॒ मायु॑षे धाम् धा॒ मायु॑षे॒ प्रसि॑ति॒म् प्रसि॑ति॒ मायु॑षे धाम् ।
65  प्रसि॑तिम् । 
 
प्रसि॑ति॒मिति॒ प्र - सि॒ति॒म् ।
66  आयु॑षे ।धा॒म् ।दे॒वः । 
 
आयु॑षे धाम् धा॒ मायु॑ष॒ आयु॑षे धाम् दे॒वो दे॒वो धा॒ मायु॑ष॒ आयु॑षे धाम् दे॒वः ।
67  धा॒म् ।दे॒वः ।वः॒ । 
 
धा॒म् दे॒वो दे॒वो धा᳚म् धाम् दे॒वो वो॑ वो दे॒वो धा᳚म् धाम् दे॒वो वः॑ ।
68  दे॒वः ।वः॒ ।स॒वि॒ता । 
 
दे॒वो वो॑ वो दे॒वो दे॒वो वः॑ सवि॒ता स॑वि॒ता वो॑ दे॒वो दे॒वो वः॑ सवि॒ता ।
69  वः॒ ।स॒वि॒ता ।हिर॑ण्यपाणिः । 
 
वः॒ स॒वि॒ता स॑वि॒ता वो॑ वः सवि॒ता हिर॑ण्यपाणि॒र्॒. हिर॑ण्यपाणिः सवि॒ता वो॑ वः सवि॒ता हिर॑ण्यपाणिः ।
70  स॒वि॒ता ।हिर॑ण्यपाणिः ।प्रति॑ । 
 
स॒वि॒ता हिर॑ण्यपाणि॒र्॒. हिर॑ण्यपाणिः सवि॒ता स॑वि॒ता हिर॑ण्यपाणिः॒ प्रति॒ प्रति॒ हिर॑ण्यपाणिः सवि॒ता स॑वि॒ता हिर॑ण्यपाणिः॒ प्रति॑ ।
71  हिर॑ण्यपाणिः ॥प्रति॑ ॥गृ॒ह्णा॒तु॒॥ 
 
हिर॑ण्यपाणिः॒ प्रति॒ प्रति॒ हिर॑ण्यपाणि॒र्॒. हिर॑ण्यपाणिः॒ प्रति॑ गृह्णातु गृह्णातु॒ प्रति॒ हिर॑ण्यपाणि॒र्॒. हिर॑ण्यपाणिः॒ प्रति॑ गृह्णातु ।
72  हिर॑ण्यपाणिः । 
 
हिर॑ण्यपाणि॒रिति॒ हिर॑ण्य - पा॒णिः॒ ।
73  प्रति॑ ॥गृ॒ह्णा॒तु॒॥ 
 
प्रति॑ गृह्णातु गृह्णातु॒ प्रति॒ प्रति॑ गृह्णातु ।
74  गृ॒ह्णा॒तु॒॥ 
 
गृ॒ह्णा॒त्विति॑ गृह्णातु ।
