TS 1.7.6.4

1  ए॒व ।ए॒ताम् ।आ । 
 
ए॒वैता मे॒ता मे॒वै वैता मैता मे॒वै वैता मा ।
2  ए॒ताम् ।आ ।शा॒स्ते॒ । 
 
ए॒ता मैता मे॒ता मा शा᳚स्ते शास्त॒ ऐता मे॒ता मा शा᳚स्ते ।
3  आ ।शा॒स्ते॒ ।समि॑द्धः । 
 
आ शा᳚स्ते शास्त॒ आ शा᳚स्ते॒ समि॑द्धः॒ समि॑द्धः शास्त॒ आ शा᳚स्ते॒ समि॑द्धः ।
4  शा॒स्ते॒ ।समि॑द्धः ।अ॒ग्ने॒ । 
 
शा॒स्ते॒ समि॑द्धः॒ समि॑द्धः शास्ते शास्ते॒ समि॑द्धो अग्ने ऽग्ने॒ समि॑द्धः शास्ते शास्ते॒ समि॑द्धो अग्ने ।
5  समि॑द्धः ।अ॒ग्ने॒ ।मे॒ । 
(PS-11.16,GS-1.7-21) 
समि॑द्धो अग्ने ऽग्ने॒ समि॑द्धः॒ समि॑द्धो अग्ने मे मे अग्ने॒ समि॑द्धः॒ समि॑द्धो अग्ने मे ।
6  समि॑द्धः । 
(PS-11.16,GS-1.7-21) 
समि॑द्ध॒ इति॒ सं - इ॒द्धः॒ ।
7  अ॒ग्ने॒ ।मे॒ ।दी॒दि॒हि॒ । 
(GS-1.7-21) 
अ॒ग्ने॒ मे॒ मे॒ अ॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ मे॒ दी॒दि॒हि॒ दी॒दि॒हि॒ मे॒ अ॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ मे॒ दी॒दि॒हि॒ ।
8  मे॒ ।दी॒दि॒हि॒ ।स॒मे॒द्धा । 
(PS-11.11,GS-1.7-21) 
मे॒ दी॒दि॒हि॒ दी॒दि॒हि॒ मे॒ मे॒ दी॒दि॒हि॒ स॒मे॒द्धा स॑मे॒द्धा दी॑दिहि मे मे दीदिहि समे॒द्धा ।
9  दी॒दि॒हि॒ ।स॒मे॒द्धा ।ते॒ । 
(GS-1.7-21) 
दी॒दि॒हि॒ स॒मे॒द्धा स॑मे॒द्धा दी॑दिहि दीदिहि समे॒द्धा ते॑ ते समे॒द्धा दी॑दिहि दीदिहि समे॒द्धा ते᳚ ।
10  स॒मे॒द्धा ।ते॒ ।अ॒ग्ने॒ । 
(GS-1.7-21) 
स॒मे॒द्धा ते॑ ते समे॒द्धा स॑मे॒द्धा ते॑ अग्ने ऽग्ने ते समे॒द्धा स॑मे॒द्धा ते॑ अग्ने ।
11  स॒मे॒द्धा । 
(GS-1.7-21) 
स॒मे॒द्धेति॑ सं - ए॒द्धा ।
12  ते॒ ।अ॒ग्ने॒ ।दी॒द्या॒स॒म् । 
(GS-1.7-21) 
ते॒ अ॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ ते॒ ते॒ अ॒ग्ने॒ दी॒द्या॒स॒म् दी॒द्या॒स॒ म॒ग्ने॒ ते॒ ते॒ अ॒ग्ने॒ दी॒द्या॒स॒म् ।
13  अ॒ग्ने॒ ।दी॒द्या॒स॒म् ।इति॑ ।(फ्श्-11.10) 
 
अ॒ग्ने॒ दी॒द्या॒स॒म् दी॒द्या॒स॒ म॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ दी॒द्या॒स॒ मितीति॑ दीद्यास मग्ने ऽग्ने दीद्यास॒ मिति॑ ।
14  दी॒द्या॒स॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
दी॒द्या॒स॒ मितीति॑ दीद्यासम् दीद्यास॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ दीद्यासम् दीद्यास॒ मित्या॑ह ।
15  इति॑ ।आ॒ह॒ ।य॒था॒य॒जुः । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह यथाय॒जुर् य॑थाय॒जु रा॒हे तीत्या॑ह यथाय॒जुः ।
16  आ॒ह॒ ।य॒था॒य॒जुः ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ य॒था॒य॒जुर् य॑थाय॒जु रा॑हाह यथाय॒जु रे॒वैव य॑थाय॒जु रा॑हाह यथाय॒जु रे॒व ।
17  य॒था॒य॒जुः ।ए॒व ।ए॒तत् । 
 
य॒था॒य॒जु रे॒वैव य॑थाय॒जुर् य॑थाय॒जु रे॒वैत दे॒त दे॒व य॑थाय॒जुर् य॑थाय॒जु रे॒वैतत् ।
18  य॒था॒य॒जुः । 
 
य॒था॒य॒जुरिति॑ यथा - य॒जुः ।
19  ए॒व ।ए॒तत् ।वसु॑मान् । 
 
ए॒वैत दे॒त दे॒वैवैतद् वसु॑मा॒न्॒. वसु॑मा ने॒त दे॒वैवैतद् वसु॑मान् ।
20  ए॒तत् ।वसु॑मान् ।य॒ज्ञ्ः । 
 
ए॒तद् वसु॑मा॒न्॒. वसु॑मा ने॒तदे॒तद् वसु॑मान्. य॒ज्ञो य॒ज्ञो वसु॑मा ने॒तदे॒तद् वसु॑मान्. य॒ज्ञ्ः ।
21  वसु॑मान् ।य॒ज्ञ्ः ।वसी॑यान् । 
 
वसु॑मान्. य॒ज्ञो य॒ज्ञो वसु॑मा॒न्॒. वसु॑मान्. य॒ज्ञो वसी॑या॒न्॒. वसी॑यान्. य॒ज्ञो वसु॑मा॒न्॒. वसु॑मान्. य॒ज्ञो वसी॑यान् ।
22  वसु॑मान् । 
 
वसु॑मा॒निति॒ वसु॑ - मा॒न् ।
23  य॒ज्ञ्ः ।वसी॑यान् ।भू॒या॒स॒म् । 
 
य॒ज्ञो वसी॑या॒न्॒. वसी॑यान्. य॒ज्ञो य॒ज्ञो वसी॑यान् भूयासम् भूयासं॒ ॅवसी॑यान्. य॒ज्ञो य॒ज्ञो वसी॑यान् भूयासम् ।
24  वसी॑यान् ।भू॒या॒स॒म् ।इति॑ । 
 
वसी॑यान् भूयासम् भूयासं॒ ॅवसी॑या॒न्॒. वसी॑यान् भूयास॒ मितीति॑ भूयासं॒ ॅवसी॑या॒न्॒. वसी॑यान् भूयास॒ मिति॑ ।
25  भू॒या॒स॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
भू॒या॒स॒ मितीति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑ह ।
26  इति॑ ।आ॒ह॒ ।आ॒शिष᳚म् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑हा॒ शिष॑ मा॒शिष॑ मा॒हे तीत्या॑ हा॒शिष᳚म् ।
27  आ॒ह॒ ।आ॒शिष᳚म् ।ए॒व । 
 
आ॒हा॒शिष॑ मा॒शिष॑ माहा हा॒शिष॑ मे॒वै वाशिष॑ माहा हा॒शिष॑ मे॒व ।
28  आ॒शिष᳚म् ।ए॒व ।ए॒ताम् । 
 
आ॒शिष॑ मे॒वै वाशिष॑ मा॒शिष॑ मे॒वैता मे॒ता मे॒ वाशिष॑ मा॒शिष॑ मे॒वैताम् ।
29  आ॒शिष᳚म् । 
 
आ॒शिष॒मित्या᳚ - शिष᳚म् ।
30  ए॒व ।ए॒ताम् ।आ । 
 
ए॒वैता मे॒ता मे॒वै वैता मैता मे॒वै वैता मा ।
31  ए॒ताम् ।आ ।शा॒स्ते॒ । 
 
ए॒ता मैता मे॒ता मा शा᳚स्ते शास्त॒ ऐता मे॒ता मा शा᳚स्ते ।
32  आ ।शा॒स्ते॒ ।ब॒हु । 
 
आ शा᳚स्ते शास्त॒ आ शा᳚स्ते ब॒हु ब॒हु शा᳚स्त॒ आ शा᳚स्ते ब॒हु ।
33  शा॒स्ते॒ ।ब॒हु ।वै । 
 
शा॒स्ते॒ ब॒हु ब॒हु शा᳚स्ते शास्ते ब॒हु वै वै ब॒हु शा᳚स्ते शास्ते ब॒हु वै ।
34  ब॒हु ।वै ।गार्.ह॑पत्यस्य । 
 
ब॒हु वै वै ब॒हु ब॒हु वै गार्.ह॑पत्यस्य॒ गार्.ह॑पत्यस्य॒ वै ब॒हु ब॒हु वै गार्.ह॑पत्यस्य ।
35  वै ।गार्.ह॑पत्यस्य ।अन्ते᳚ । 
 
वै गार्.ह॑पत्यस्य॒ गार्.ह॑पत्यस्य॒ वै वै गार्.ह॑पत्य॒स्यान्ते ऽन्ते॒ गार्.ह॑पत्यस्य॒ वै वै गार्.ह॑पत्य॒स्यान्ते᳚ ।
36  गार्.ह॑पत्यस्य ।अन्ते᳚ ।मि॒श्रम् । 
 
गार्.ह॑पत्य॒स्यान्ते ऽन्ते॒ गार्.ह॑पत्यस्य॒ गार्.ह॑पत्य॒स्यान्ते॑ मि॒श्रम् मि॒श्र मन्ते॒ गार्.ह॑पत्यस्य॒ गार्.ह॑पत्य॒स्यान्ते॑ मि॒श्रम् ।
37  गार्.ह॑पत्यस्य । 
 
गार्.ह॑पत्य॒स्येति॒ गार्.ह॑ - प॒त्य॒स्य॒ ।
38  अन्ते᳚ ।मि॒श्रम् ।इ॒व॒ । 
 
अन्ते॑ मि॒श्रम् मि॒श्र मन्ते ऽन्ते॑ मि॒श्र मि॑वे व मि॒श्र मन्ते ऽन्ते॑ मि॒श्र मि॑व ।
39  मि॒श्रम् ।इ॒व॒ ।च॒र्य॒ते॒ । 
 
मि॒श्र मि॑वे व मि॒श्रम् मि॒श्र मि॑व चर्यते चर्यत इव मि॒श्रम् मि॒श्र मि॑व चर्यते ।
40  इ॒व॒ ।च॒र्य॒ते॒ ।आ॒ग्नि॒पा॒व॒मा॒नीभ्या᳚म् । 
 
इ॒व॒ च॒र्य॒ते॒ च॒र्य॒त॒ इ॒वे॒ व॒ च॒र्य॒त॒ आ॒ग्नि॒पा॒व॒मा॒नीभ्या॑ माग्निपावमा॒नीभ्या᳚म् चर्यत इवे व चर्यत आग्निपावमा॒नीभ्या᳚म् ।
41  च॒र्य॒ते॒ ।आ॒ग्नि॒पा॒व॒मा॒नीभ्या᳚म् ।गार्.ह॑पत्यम् । 
 
च॒र्य॒त॒ आ॒ग्नि॒पा॒व॒मा॒नीभ्या॑ माग्निपावमा॒नीभ्या᳚म् चर्यते चर्यत आग्निपावमा॒नीभ्या॒म् गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य माग्निपावमा॒नीभ्या᳚म् चर्यते चर्यत आग्निपावमा॒नीभ्या॒म् गार्.ह॑पत्यम् ।
42  आ॒ग्नि॒पा॒व॒मा॒नीभ्या᳚म् ।गार्.ह॑पत्यम् ।उप॑ । 
 
आ॒ग्नि॒पा॒व॒मा॒नीभ्या॒म् गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य माग्निपावमा॒नीभ्या॑ माग्निपावमा॒नीभ्या॒म् गार्.ह॑पत्य॒ मुपोप॒ गार्.ह॑पत्य माग्निपावमा॒नीभ्या॑ माग्निपावमा॒नीभ्या॒म् गार्.ह॑पत्य॒ मुप॑ ।
43  आ॒ग्नि॒पा॒व॒मा॒नीभ्या᳚म् । 
 
आ॒ग्नि॒पा॒व॒मा॒नीभ्या॒मित्या᳚ग्नि - पा॒व॒मा॒नीभ्या᳚म् ।
44  गार्.ह॑पत्यम् ।उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ । 
 
गार्.ह॑पत्य॒ मुपोप॒ गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य॒ मुप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उप॒ गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य॒ मुप॑ तिष्ठते ।
45  गार्.ह॑पत्यम् । 
 
गार्.ह॑पत्य॒मिति॒ गार्.ह॑ - प॒त्य॒म् ।
46  उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ ।पु॒नाति॑ । 
 
उप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते पु॒नाति॑ पु॒नाति॑ तिष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते पु॒नाति॑ ।
47  ति॒ष्ठ॒ते॒ ।पु॒नाति॑ ।ए॒व । 
 
ति॒ष्ठ॒ते॒ पु॒नाति॑ पु॒नाति॑ तिष्ठते तिष्ठते पु॒नात्ये॒वैव पु॒नाति॑ तिष्ठते तिष्ठते पु॒नात्ये॒व ।
48  पु॒नाति॑ ।ए॒व ।अ॒ग्निम् । 
 
पु॒नात्ये॒वैव पु॒नाति॑ पु॒नात्ये॒ वाग्नि म॒ग्नि मे॒व पु॒नाति॑ पु॒ना त्ये॒वाग्निम् ।
49  ए॒व ।अ॒ग्निम् ।पु॒नी॒ते । 
 
ए॒वाग्नि म॒ग्नि मे॒वै वाग्निम् पु॑नी॒ते पु॑नी॒ते᳚ ऽग्नि मे॒वै वाग्निम् पु॑नी॒ते ।
50  अ॒ग्निम् ।पु॒नी॒ते ।आ॒त्मान᳚म् । 
 
अ॒ग्निम् पु॑नी॒ते पु॑नी॒ते᳚ ऽग्नि म॒ग्निम् पु॑नी॒त आ॒त्मान॑ मा॒त्मान॑म् पुनी॒ते᳚ ऽग्नि म॒ग्निम् पु॑नी॒त आ॒त्मान᳚म् ।
51  पु॒नी॒ते ।आ॒त्मान᳚म् ।द्वाभ्या᳚म् । 
 
पु॒नी॒त आ॒त्मान॑ मा॒त्मान॑म् पुनी॒ते पु॑नी॒त आ॒त्मान॒म् द्वाभ्या॒म् द्वाभ्या॑ मा॒त्मान॑म् पुनी॒ते पु॑नी॒त आ॒त्मान॒म् द्वाभ्या᳚म् ।
52  आ॒त्मान᳚म् ।द्वाभ्या᳚म् ।प्रति॑ष्ठित्यै । 
 
आ॒त्मान॒म् द्वाभ्या॒म् द्वाभ्या॑ मा॒त्मान॑ मा॒त्मान॒म् द्वाभ्या॒म् प्रति॑ष्ठित्यै॒ प्रति॑ष्ठित्यै॒ द्वाभ्या॑ मा॒त्मान॑ मा॒त्मान॒म् द्वाभ्या॒म् प्रति॑ष्ठित्यै ।
53  द्वाभ्या᳚म् ।प्रति॑ष्ठित्यै ।अग्ने᳚ । 
 
द्वाभ्या॒म् प्रति॑ष्ठित्यै॒ प्रति॑ष्ठित्यै॒ द्वाभ्या॒म् द्वाभ्या॒म् प्रति॑ष्ठित्या॒ अग्ने ऽग्ने॒ प्रति॑ष्ठित्यै॒ द्वाभ्या॒म् द्वाभ्या॒म् प्रति॑ष्ठित्या॒ अग्ने᳚ ।
54  प्रति॑ष्ठित्यै ।अग्ने᳚ ।गृ॒ह॒प॒ते॒ । 
 
प्रति॑ष्ठित्या॒ अग्ने ऽग्ने॒ प्रति॑ष्ठित्यै॒ प्रति॑ष्ठित्या॒ अग्ने॑ गृहपते गृहप॒ते ऽग्ने॒ प्रति॑ष्ठित्यै॒ प्रति॑ष्ठित्या॒ अग्ने॑ गृहपते ।
55  प्रति॑ष्ठित्यै । 
 
प्रति॑ष्ठित्या॒ इति॒ प्रति॑ - स्थि॒त्यै॒ ।
56  अग्ने᳚ ।गृ॒ह॒प॒ते॒ ।इति॑ । 
 
अग्ने॑ गृहपते गृहप॒ते ऽग्ने ऽग्ने॑ गृहपत॒ इतीति॑ गृहप॒ते ऽग्ने ऽग्ने॑ गृहपत॒ इति॑ ।
57  गृ॒ह॒प॒ते॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
गृ॒ह॒प॒त॒ इतीति॑ गृहपते गृहपत॒ इत्या॑हा॒हे ति॑ गृहपते गृहपत॒ इत्या॑ह ।
58  गृ॒ह॒प॒ते॒ । 
 
गृ॒ह॒प॒त॒ इति॑ गृह - प॒ते॒ ।
59  इति॑ ।आ॒ह॒ ।य॒था॒य॒जुः । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह यथाय॒जुर् य॑थाय॒जु रा॒हे तीत्या॑ह यथाय॒जुः ।
60  आ॒ह॒ ।य॒था॒य॒जुः ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ य॒था॒य॒जुर् य॑थाय॒जु रा॑हाह यथाय॒जु रे॒वैव य॑थाय॒जु रा॑हाह यथाय॒जु रे॒व ।
