TS 1.5.11.4

1  व्र॒ते ।तव॑ ।अना॑गसः । 
 
व्र॒ते तव॒ तव॑ व्र॒ते व्र॒ते तवाना॑ग॒सो ऽना॑गस॒स्तव॑ व्र॒ते व्र॒ते तवाना॑गसः ।
2  तव॑ ।अना॑गसः ।अदि॑तये । 
 
तवाना॑ग॒सो ऽना॑गस॒स्तव॒ तवाना॑गसो॒ अदि॑तये॒ अदि॑त॒ये ऽना॑गस॒स्तव॒ तवाना॑गसो॒ अदि॑तये ।
3  अना॑गसः ॥अदि॑तये ॥स्या॒म॒॥ 
 (GS1.5-78) 
अना॑गसो॒ अदि॑तये॒ अदि॑त॒ये ऽना॑ग॒सो ऽना॑गसो॒ अदि॑तये स्याम स्या॒मादि॑त॒ये ऽना॑ग॒सो ऽना॑गसो॒ अदि॑तये स्याम ।
4  अदि॑तये ॥स्या॒म॒॥ 
 (GS1.5-78) 
अदि॑तये स्याम स्या॒मादि॑तये॒ अदि॑तये स्याम ।
5  स्या॒म॒॥ 
 (GS1.5-78) 
स्या॒मेति॑ स्याम ।
6  द॒धि॒क्राव्.ण्णः॑ ।अ॒का॒रि॒ष॒म् ।जि॒ष्णोः । 
 
द॒धि॒क्राव्.ण्णो॑ अकारिष मकारिषम् दधि॒क्राव्.ण्णो॑ दधि॒क्राव्.ण्णो॑ अकारिषम् जि॒ष्णोर् जि॒ष्णो र॑कारिषम् दधि॒क्राव्.ण्णो॑ दधि॒क्राव्.ण्णो॑ अकारिषम् जि॒ष्णोः ।
7  द॒धि॒क्राव्.ण्णः॑ । 
 
द॒धि॒क्राव्.ण्ण॒ इति॑ दधि - क्राव्.ण्णः॑ ।
8  अ॒का॒रि॒ष॒म् ।जि॒ष्णोः ।अश्व॑स्य । 
 
अ॒का॒रि॒ष॒म् जि॒ष्णोर् जि॒ष्णोर॑कारिष मकारिषम् जि॒ष्णोरश्व॒स्याश्व॑स्य जि॒ष्णो र॑कारिष मकारिषम् जि॒ष्णोरश्व॑स्य ।
9  जि॒ष्णोः ॥अश्व॑स्य ॥वा॒जिनः॑॥ 
 
जि॒ष्णो रश्व॒स्याश्व॑स्य जि॒ष्णोर् जि॒ष्णो रश्व॑स्य वा॒जिनो॑ वा॒जिनो॒ अश्व॑स्य जि॒ष्णोर् जि॒ष्णो रश्व॑स्य वा॒जिनः॑ ।
10  अश्व॑स्य ॥वा॒जिनः॑॥ 
 
अश्व॑स्य वा॒जिनो॑ वा॒जिनो॒ अश्व॒स्याश्व॑स्य वा॒जिनः॑ ।
11  वा॒जिनः॑॥ 
 
वा॒जिन॒ इति॑ वा॒जिनः॑ ।
12  सु॒र॒भि ।नः॒ ।मुखा᳚ । 
 
सु॒र॒भि नो॑ नः सुर॒भि सु॑र॒भि नो॒ मुखा॒ मुखा॑ नः सुर॒भि सु॑र॒भि नो॒ मुखा᳚ ।
13  नः॒ ।मुखा᳚ ।क॒र॒त् । 
 
नो॒ मुखा॒ मुखा॑ नो नो॒ मुखा॑ करत् कर॒न् मुखा॑ नो नो॒ मुखा॑ करत् ।
14  मुखा᳚ ।क॒र॒त् ।प्र । 
 
मुखा॑ करत् कर॒न् मुखा॒ मुखा॑ कर॒त् प्र प्र क॑र॒न् मुखा॒ मुखा॑ कर॒त् प्र ।
15  क॒र॒त् ।प्र ।नः॒ । 
 
क॒र॒त् प्र प्र क॑रत् कर॒त् प्र णो॑ नः॒ प्र क॑रत् कर॒त् प्र णः॑ ।
16  प्र ।नः॒ ।आयू(ग्म्॑)षि । 
 
प्र णो॑ नः॒ प्र प्र ण॒ आयू॒(ग्ग्॒) ष्यायू(ग्म्॑)षि नः॒ प्र प्र ण॒ आयू(ग्म्॑)षि ।
17  नः॒ ॥आयू(ग्म्॑)षि ॥ता॒रि॒ष॒त्॥ 
 
न॒ आयू॒(ग्ग्॒) ष्यायू(ग्म्॑)षि नो न॒ आयू(ग्म्॑)षि तारिषत् तारिष॒दायू(ग्म्॑)षि नो न॒ आयू(ग्म्॑)षि तारिषत् ।
18  आयू(ग्म्॑)षि ॥ता॒रि॒ष॒त्॥ 
 
आयू(ग्म्॑)षि तारिषत् तारिष॒दायू॒(ग्ग्॒) ष्यायू(ग्म्॑)षि तारिषत् ।
19  ता॒रि॒ष॒त्॥ 
 
ता॒रि॒ष॒दिति॑ तारिषत् ।
20  आ ।द॒धि॒क्राः ।शव॑सा । 
 
आ द॑धि॒क्रा द॑धि॒क्रा आ द॑धि॒क्राः शव॑सा॒ शव॑सा दधि॒क्रा आ द॑धि॒क्राः शव॑सा ।
21  द॒धि॒क्राः ।शव॑सा ।पञ्च॑ । 
 
द॒धि॒क्राः शव॑सा॒ शव॑सा दधि॒क्रा द॑धि॒क्राः शव॑सा॒ पञ्च॒ पञ्च॒ शव॑सा दधि॒क्रा द॑धि॒क्राः शव॑सा॒ पञ्च॑ ।
22  द॒धि॒क्राः । 
 
द॒धि॒क्रा इति॑ दधि - क्राः ।
23  शव॑सा ।पञ्च॑ ।कृ॒ष्टीः । 
 
शव॑सा॒ पञ्च॒ पञ्च॒ शव॑सा॒ शव॑सा॒ पञ्च॑ कृ॒ष्टीः कृ॒ष्टीः पञ्च॒ शव॑सा॒ शव॑सा॒ पञ्च॑ कृ॒ष्टीः ।
24  पञ्च॑ ।कृ॒ष्टीः ।सूर्यः॑ । 
 
पञ्च॑ कृ॒ष्टीः कृ॒ष्टीः पञ्च॒ पञ्च॑ कृ॒ष्टीः सूर्यः॒ सूर्यः॑ कृ॒ष्टीः पञ्च॒ पञ्च॑ कृ॒ष्टीः सूर्यः॑ ।
25  कृ॒ष्टीः ।सूर्यः॑ ।इ॒व॒ । 
 
कृ॒ष्टीः सूर्यः॒ सूर्यः॑ कृ॒ष्टीः कृ॒ष्टीः सूर्य॑ इवे व॒ सूर्यः॑ कृ॒ष्टीः कृ॒ष्टीः सूर्य॑ इव ।
26  सूर्यः॑ ।इ॒व॒ ।ज्योति॑षा । 
 
सूर्य॑ इवे व॒ सूर्यः॒ सूर्य॑ इव॒ ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षेव॒ सूर्यः॒ सूर्य॑ इव॒ ज्योति॑षा ।
27  इ॒व॒ ।ज्योति॑षा ।अ॒पः । 
 
इ॒व॒ ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षेवे व॒ ज्योति॑षा॒ ऽपो अ॒पो ज्योति॑षेवे व॒ ज्योति॑षा॒ ऽपः ।
28  ज्योति॑षा ॥अ॒पः ॥त॒ता॒न॒॥ 
 
ज्योति॑षा॒ ऽपो अ॒पो ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षा॒ ऽपस्त॑तान तताना॒पो ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षा॒ ऽपस्त॑तान ।
29  अ॒पः ॥त॒ता॒न॒॥ 
 
अ॒पस्त॑तान तताना॒पो अ॒पस्त॑तान ।
30  त॒ता॒न॒॥ 
 
त॒ता॒नेति॑ ततान ।
31  स॒ह॒स्र॒साः ।श॒त॒साः ।वा॒जी । 
 
स॒ह॒स्र॒साः श॑त॒साः श॑त॒साः स॑हस्र॒साः स॑हस्र॒साः श॑त॒सा वा॒जी वा॒जी श॑त॒साः स॑हस्र॒साः स॑हस्र॒साः श॑त॒सा वा॒जी ।
32  स॒ह॒स्र॒साः । 
 
स॒ह॒स्र॒सा इति॑ सहस्र - साः ।
33  श॒त॒साः ।वा॒जी ।अर्वा᳚ । 
 
श॒त॒सा वा॒जी वा॒जी श॑त॒साः श॑त॒सा वा॒ज्यर्वा ऽर्वा॑ वा॒जी श॑त॒साः श॑त॒सा वा॒ज्यर्वा᳚ ।
34  श॒त॒साः । 
 
श॒त॒सा इति॑ शत - साः ।
35  वा॒जी ।अर्वा᳚ ।पृ॒णक्तु॑ । 
 
वा॒ज्यर्वा ऽर्वा॑ वा॒जी वा॒ज्यर्वा॑ पृ॒णक्तु॑ पृ॒णक्त्वर्वा॑ वा॒जी वा॒ज्यर्वा॑ पृ॒णक्तु॑ ।
36  अर्वा᳚ ।पृ॒णक्तु॑ ।मद्ध्वा᳚ । 
 
अर्वा॑ पृ॒णक्तु॑ पृ॒णक्त्वर्वा ऽर्वा॑ पृ॒णक्तु॒ मद्ध्वा॒ मद्ध्वा॑ पृ॒णक्त्वर्वा ऽर्वा॑ पृ॒णक्तु॒ मद्ध्वा᳚ ।
37  पृ॒णक्तु॑ ।मद्ध्वा᳚ ।सम् । 
 
पृ॒णक्तु॒ मद्ध्वा॒ मद्ध्वा॑ पृ॒णक्तु॑ पृ॒णक्तु॒ मद्ध्वा॒ सꣳ सम् मद्ध्वा॑ पृ॒णक्तु॑ पृ॒णक्तु॒ मद्ध्वा॒ सम् ।
38  मद्ध्वा᳚ ।सम् ।इ॒मा । 
 
मद्ध्वा॒ सꣳ सम् मद्ध्वा॒ मद्ध्वा॒ स मि॒मेमा सम् मद्ध्वा॒ मद्ध्वा॒ स मि॒मा ।
39  सम् ॥इ॒मा ॥वचा(ग्म्॑)सि॥ 
 
स मि॒मेमा सꣳ स मि॒मा वचा(ग्म्॑)सि॒ वचा(ग्म्॑)सी॒मा सꣳ स मि॒मा वचा(ग्म्॑)सि ।
40  इ॒मा ॥वचा(ग्म्॑)सि॥ 
 
इ॒मा वचा(ग्म्॑)सि॒ वचा(ग्म्॑)सी॒मेमा वचा(ग्म्॑)सि ।
41  वचा(ग्म्॑)सि॥ 
 
वचा॒(ग्म्॒)सीति॒ वचा(ग्म्॑)सि ।
42  अ॒ग्निः ॥मू॒र्द्धा ॥भुवः॑॥ 
 
अ॒ग्निर् मू॒र्द्धा मू॒र्द्धा ऽग्निर॒ग्निर् मू॒र्द्धा भुवो॒ भुवो॑ मू॒र्द्धा ऽग्निर॒ग्निर् मू॒र्द्धा भुवः॑ ।
43  मू॒र्द्धा ॥भुवः॑॥ 
 
मू॒र्द्धा भुवो॒ भुवो॑ मू॒र्द्धा मू॒र्द्धा भुवः॑ ।
44  भुवः॑॥ 
 
भुव॒ इति॒ भुवः॑ ।
45  मरु॑तः ।यत् ।ह॒ । 
(GS1.5-79) 
मरु॑तो॒ यद् यन् मरु॑तो॒ मरु॑तो॒ यद्ध॑ ह॒ यन् मरु॑तो॒ मरु॑तो॒ यद्ध॑ ।
46  यत् ।ह॒ ।वः॒ । 
(GS1.5-79) 
यद्ध॑ ह॒ यद् यद्ध॑ वो वो ह॒ यद् यद्ध॑ वः ।
47  ह॒ ।वः॒ ।दि॒वः । 
(GS1.5-79) 
ह॒ वो॒ वो॒ ह॒ ह॒ वो॒ दि॒वो दि॒वो वो॑ ह ह वो दि॒वः ।
48  वः॒ ।दि॒वः ।सु॒म्ना॒यन्तः॑ । 
(GS1.5-79) 
वो॒ दि॒वो दि॒वो वो॑ वो दि॒वः सु॑म्ना॒यन्तः॑ सुम्ना॒यन्तो॑ दि॒वो वो॑ वो दि॒वः सु॑म्ना॒यन्तः॑ ।
49  दि॒वः ॥सु॒म्ना॒यन्तः॑ ॥हवा॑महे॥ 
 (GS1.5-79) 
दि॒वः सु॑म्ना॒यन्तः॑ सुम्ना॒यन्तो॑ दि॒वो दि॒वः सु॑म्ना॒यन्तो॒ हवा॑महे॒ हवा॑महे सुम्ना॒यन्तो॑ दि॒वो दि॒वः सु॑म्ना॒यन्तो॒ हवा॑महे ।
50  सु॒म्ना॒यन्तः॑ ॥हवा॑महे॥ 
 
सु॒म्ना॒यन्तो॒ हवा॑महे॒ हवा॑महे सुम्ना॒यन्तः॑ सुम्ना॒यन्तो॒ हवा॑महे ।
51  सु॒म्ना॒यन्तः॑ । 
 
सु॒म्ना॒यन्त॒ इति॑ सुम्न - यन्तः॑ ।
52  हवा॑महे॥ 
 
हवा॑मह॒ इति॒ हवा॑महे ।
53  आ ।तु ।नः॒ । 
(GS1.5-81) 
आ तु त्वा तू नो॑ न॒स्त्वा तू नः॑ ।
54  तु ।नः॒ ।उप॑ । 
(GS1.5-81) 
तू नो॑ न॒स्तु तू न॒ उपोप॑ न॒स्तु तू न॒ उप॑ ।
55  नः॒ ॥उप॑ ॥ग॒न्त॒न॒॥ 
 (GS1.5-81) 
न॒ उपोप॑ नो न॒ उप॑ गन्तन गन्त॒नोप॑ नो न॒ उप॑ गन्तन ।
