TS 1.6.10.3

1  कु॒रु॒ते॒ ।सं॒ॅव॒थ्स॒रे ।प॒र्याग॑ते । 
 
कु॒रु॒ते॒ सं॒ॅव॒थ्स॒रे सं॑ॅवथ्स॒रे कु॑रुते कुरुते संॅवथ्स॒रे प॒र्याग॑ते प॒र्याग॑ते संॅवथ्स॒रे कु॑रुते कुरुते संॅवथ्स॒रे प॒र्याग॑ते ।
2  सं॒ॅव॒थ्स॒रे ।प॒र्याग॑ते ।ए॒ताभिः॑ । 
 
सं॒ॅव॒थ्स॒रे प॒र्याग॑ते प॒र्याग॑ते संॅवथ्स॒रे सं॑ॅवथ्स॒रे प॒र्याग॑त ए॒ताभि॑ रे॒ताभिः॑ प॒र्याग॑ते संॅवथ्स॒रे सं॑ॅवथ्स॒रे प॒र्याग॑त ए॒ताभिः॑ ।
3  सं॒ॅव॒थ्स॒रे । 
 
सं॒ॅव॒थ्स॒र इति॑ सं - व॒थ्स॒रे ।
4  प॒र्याग॑ते ।ए॒ताभिः॑ ।ए॒व । 
 
प॒र्याग॑त ए॒ताभि॑ रे॒ताभिः॑ प॒र्याग॑ते प॒र्याग॑त ए॒ताभि॑ रे॒वैवैताभिः॑ प॒र्याग॑ते प॒र्याग॑त ए॒ताभि॑रे॒व ।
5  प॒र्याग॑ते । 
 
प॒र्याग॑त॒ इति॑ परि - आग॑ते ।
6  ए॒ताभिः॑ ।ए॒व ।उप॑ । 
(GS1.6-24) 
ए॒ताभि॑ रे॒वैवैताभि॑ रे॒ताभि॑ रे॒वो पोपै॒ वैताभि॑ रे॒ताभि॑ रे॒वोप॑ ।
7  ए॒व ।उप॑ ।सा॒द॒ये॒त् । 
(GS1.6-24) 
ए॒वो पोपै॒ वैवोप॑ सादयेथ् सादये॒ दुपै॒वैवोप॑ सादयेत् ।
8  उप॑ ।सा॒द॒ये॒त् ।ब्रह्म॑णा । 
(GS1.6-24) 
उप॑ सादयेथ् सादये॒दुपोप॑ सादये॒द् ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा सादये॒दुपोप॑ सादये॒द् ब्रह्म॑णा ।
9  सा॒द॒ये॒त् ।ब्रह्म॑णा ।ए॒व । 
(GS1.6-24) 
सा॒द॒ये॒द् ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा सादयेथ् सादये॒द् ब्रह्म॑णै॒वैव ब्रह्म॑णा सादयेथ् सादये॒द् ब्रह्म॑णै॒व ।
10  ब्रह्म॑णा ।ए॒व ।उ॒भ॒यतः॑ । 
 
ब्रह्म॑णै॒वैव ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णै॒वोभ॒यत॑ उभ॒यत॑ ए॒व ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णै॒वोभ॒यतः॑ ।
11  ए॒व ।उ॒भ॒यतः॑ ।सं॒ॅव॒थ्स॒रम् । 
 
ए॒वोभ॒यत॑ उभ॒यत॑ ए॒वैवोभ॒यतः॑ संॅवथ्स॒रꣳ सं॑ॅवथ्स॒र मु॑भ॒यत॑ ए॒वैवोभ॒यतः॑ संॅवथ्स॒रम् ।
12  उ॒भ॒यतः॑ ।सं॒ॅव॒थ्स॒रम् ।परि॑ । 
 
उ॒भ॒यतः॑ संॅवथ्स॒रꣳ सं॑ॅवथ्स॒र मु॑भ॒यत॑ उभ॒यतः॑ संॅवथ्स॒रम् परि॒ परि॑ संॅवथ्स॒र मु॑भ॒यत॑ उभ॒यतः॑ संॅवथ्स॒रम् परि॑ ।
13  सं॒ॅव॒थ्स॒रम् ।परि॑ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ । 
 
सं॒ॅव॒थ्स॒रम् परि॒ परि॑ संॅवथ्स॒रꣳ सं॑ॅवथ्स॒रम् परि॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ परि॑ संॅवथ्स॒रꣳ सं॑ॅवथ्स॒रम् परि॑ गृह्णाति ।
14  सं॒ॅव॒थ्स॒रम् । 
 
सं॒ॅव॒थ्स॒रमिति॑ सं - व॒थ्स॒रम् ।
15  परि॑ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ । 
 
परि॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ परि॒ परि॑ गृह्णाति दर्.शपूर्णमा॒सौ द॑र्.शपूर्णमा॒सौ गृ॑ह्णाति॒ परि॒ परि॑ गृह्णाति दर्.शपूर्णमा॒सौ ।
16  गृ॒ह्णा॒ति॒ ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ ।चा॒तु॒र्मा॒स्यानि॑ । 
 
गृ॒ह्णा॒ति॒ द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ द॑र्.शपूर्णमा॒सौ गृ॑ह्णाति गृह्णाति दर्.शपूर्णमा॒सौ चा॑तुर्मा॒स्यानि॑ चातुर्मा॒स्यानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सौ गृ॑ह्णाति गृह्णाति दर्.शपूर्णमा॒सौ चा॑तुर्मा॒स्यानि॑ ।
17  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ ।चा॒तु॒र्मा॒स्यानि॑ ।आ॒लभ॑मानः । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ चा॑तुर्मा॒स्यानि॑ चातुर्मा॒स्यानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सौ द॑र्.शपूर्णमा॒सौ चा॑तुर्मा॒स्या न्या॒लभ॑मान आ॒लभ॑मान श्चातुर्मा॒स्यानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सौ द॑र्.शपूर्णमा॒सौ चा॑तुर्मा॒स्या न्या॒लभ॑मानः ।
18  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒साविति॑ दर्.श - पू॒र्ण॒मा॒सौ ।
19  चा॒तु॒र्मा॒स्यानि॑ ।आ॒लभ॑मानः ।ए॒ताभिः॑ । 
 
चा॒तु॒र्मा॒स्या न्या॒लभ॑मान आ॒लभ॑मान श्चातुर्मा॒स्यानि॑ चातुर्मा॒स्या न्या॒लभ॑मान ए॒ताभि॑ रे॒ताभि॑ रा॒लभ॑मान श्चातुर्मा॒स्यानि॑ चातुर्मा॒स्या न्या॒लभ॑मान ए॒ताभिः॑ ।
20  चा॒तु॒र्मा॒स्यानि॑ । 
 
चा॒तु॒र्मा॒स्यानीति॑ चातुः - मा॒स्यानि॑ ।
21  आ॒लभ॑मानः ।ए॒ताभिः॑ ।व्याहृ॑तीभिः । 
 
आ॒लभ॑मान ए॒ताभि॑ रे॒ताभि॑ रा॒लभ॑मान आ॒लभ॑मान ए॒ताभि॒र् व्याहृ॑तीभि॒र् व्याहृ॑तीभि रे॒ताभि॑ रा॒लभ॑मान आ॒लभ॑मान ए॒ताभि॒र् व्याहृ॑तीभिः ।
22  आ॒लभ॑मानः । 
 
आ॒लभ॑मान॒ इत्या᳚ - लभ॑मानः ।
23  ए॒ताभिः॑ ।व्याहृ॑तीभिः ।ह॒वीꣳषि॑ । 
 
ए॒ताभि॒र् व्याहृ॑तीभि॒र् व्याहृ॑तीभि रे॒ताभि॑ रे॒ताभि॒र् व्याहृ॑तीभिर्. ह॒वीꣳषि॑ ह॒वीꣳषि॒ व्याहृ॑तीभि रे॒ताभि॑ रे॒ताभि॒र् व्याहृ॑तीभिर्. ह॒वीꣳषि॑ ।
24  व्याहृ॑तीभिः ।ह॒वीꣳषि॑ ।आ । 
 
व्याहृ॑तीभिर्. ह॒वीꣳषि॑ ह॒वीꣳषि॒ व्याहृ॑तीभि॒र् व्याहृ॑तीभिर्. ह॒वीꣳष्या ह॒वीꣳषि॒ व्याहृ॑तीभि॒र् व्याहृ॑तीभिर्. ह॒वीꣳष्या ।
25  व्याहृ॑तीभिः । 
 
व्याहृ॑तीभि॒रिति॒ व्याहृ॑ति - भिः॒ ।
26  ह॒वीꣳषि॑ ।आ ।सा॒द॒ये॒त् । 
 
ह॒वीꣳष्या ह॒वीꣳषि॑ ह॒वीꣳष्या सा॑दयेथ् सादये॒दा ह॒वीꣳषि॑ ह॒वीꣳष्या सा॑दयेत् ।
27  आ ।सा॒द॒ये॒त् ।य॒ज्ञ्॒मु॒खम् । 
 
आ सा॑दयेथ् सादये॒दा सा॑दयेद् यज्ञ्मु॒खं ॅय॑ज्ञ्मु॒खꣳ सा॑दये॒दा सा॑दयेद् यज्ञ्मु॒खम् ।
28  सा॒द॒ये॒त् ।य॒ज्ञ्॒मु॒खम् ।वै । 
 
सा॒द॒ये॒द् य॒ज्ञ्॒मु॒खं ॅय॑ज्ञ्मु॒खꣳ सा॑दयेथ् सादयेद् यज्ञ्मु॒खं ॅवै वै य॑ज्ञ्मु॒खꣳ सा॑दयेथ् सादयेद् यज्ञ्मु॒खं ॅवै ।
29  य॒ज्ञ्॒मु॒खम् ।वै ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ । 
 
य॒ज्ञ्॒मु॒खं ॅवै वै य॑ज्ञ्मु॒खं ॅय॑ज्ञ्मु॒खं ॅवै द॑र्.शपूर्णमा॒सौ द॑र्.शपूर्णमा॒सौ वै य॑ज्ञ्मु॒खं ॅय॑ज्ञ्मु॒खं ॅवै द॑र्.शपूर्णमा॒सौ ।
30  य॒ज्ञ्॒मु॒खम् । 
 
य॒ज्ञ्॒मु॒खमिति॑ यज्ञ् - मु॒खम् ।
31  वै ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ ।चा॒तु॒र्मा॒स्यानि॑ । 
 
वै द॑र्.शपूर्णमा॒सौ द॑र्.शपूर्णमा॒सौ वै वै द॑र्.शपूर्णमा॒सौ चा॑तुर्मा॒स्यानि॑ चातुर्मा॒स्यानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सौ वै वै द॑र्.शपूर्णमा॒सौ चा॑तुर्मा॒स्यानि॑ ।
32  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ ।चा॒तु॒र्मा॒स्यानि॑ ।ब्रह्म॑ । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ चा॑तुर्मा॒स्यानि॑ चातुर्मा॒स्यानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सौ द॑र्.शपूर्णमा॒सौ चा॑तुर्मा॒स्यानि॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ चातुर्मा॒स्यानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सौ द॑र्.शपूर्णमा॒सौ चा॑तुर्मा॒स्यानि॒ ब्रह्म॑ ।
33  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒साविति॑ दर्.श - पू॒र्ण॒मा॒सौ ।
34  चा॒तु॒र्मा॒स्यानि॑ ।ब्रह्म॑ ।ए॒ताः । 
 
चा॒तु॒र्मा॒स्यानि॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ चातुर्मा॒स्यानि॑ चातुर्मा॒स्यानि॒ ब्रह्मै॒ता ए॒ता ब्रह्म॑ चातुर्मा॒स्यानि॑ चातुर्मा॒स्यानि॒ ब्रह्मै॒ताः ।
35  चा॒तु॒र्मा॒स्यानि॑ । 
 
चा॒तु॒र्मा॒स्यानीति॑ चातुः - मा॒स्यानि॑ ।
36  ब्रह्म॑ ।ए॒ताः ।व्याहृ॑तयः । 
 
ब्रह्मै॒ता ए॒ता ब्रह्म॒ ब्रह्मै॒ता व्याहृ॑तयो॒ व्याहृ॑तय ए॒ता ब्रह्म॒ ब्रह्मै॒ता व्याहृ॑तयः ।
37  ए॒ताः ।व्याहृ॑तयः ।य॒ज्ञ्॒मु॒खे । 
 
ए॒ता व्याहृ॑तयो॒ व्याहृ॑तय ए॒ता ए॒ता व्याहृ॑तयो यज्ञ्मु॒खे य॑ज्ञ्मु॒खे व्याहृ॑तय ए॒ता ए॒ता व्याहृ॑तयो यज्ञ्मु॒खे ।
38  व्याहृ॑तयः ।य॒ज्ञ्॒मु॒खे ।ए॒व । 
 
व्याहृ॑तयो यज्ञ्मु॒खे य॑ज्ञ्मु॒खे व्याहृ॑तयो॒ व्याहृ॑तयो यज्ञ्मु॒ख ए॒वैव य॑ज्ञ्मु॒खे व्याहृ॑तयो॒ व्याहृ॑तयो यज्ञ्मु॒ख ए॒व ।
39  व्याहृ॑तयः । 
 
व्याहृ॑तय॒ इति॑ वि - आहृ॑तयः ।
40  य॒ज्ञ्॒मु॒खे ।ए॒व ।ब्रह्म॑ । 
 
य॒ज्ञ्॒मु॒ख ए॒वैव य॑ज्ञ्मु॒खे य॑ज्ञ्मु॒ख ए॒व ब्रह्म॒ ब्रह्मै॒व य॑ज्ञ्मु॒खे य॑ज्ञ्मु॒ख ए॒व ब्रह्म॑ ।
41  य॒ज्ञ्॒मु॒खे । 
 
य॒ज्ञ्॒मु॒ख इति॑ यज्ञ् - मु॒खे ।
42  ए॒व ।ब्रह्म॑ ।कु॒रु॒ते॒ । 
 
ए॒व ब्रह्म॒ ब्रह्मै॒वैव ब्रह्म॑ कुरुते कुरुते॒ ब्रह्मै॒वैव ब्रह्म॑ कुरुते ।
43  ब्रह्म॑ ।कु॒रु॒ते॒ ।सं॒ॅव॒थ्स॒रे । 
 
ब्रह्म॑ कुरुते कुरुते॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ कुरुते संॅवथ्स॒रे सं॑ॅवथ्स॒रे कु॑रुते॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ कुरुते संॅवथ्स॒रे ।
44  कु॒रु॒ते॒ ।सं॒ॅव॒थ्स॒रे ।प॒र्याग॑ते । 
 
कु॒रु॒ते॒ सं॒ॅव॒थ्स॒रे सं॑ॅवथ्स॒रे कु॑रुते कुरुते संॅवथ्स॒रे प॒र्याग॑ते प॒र्याग॑ते संॅवथ्स॒रे कु॑रुते कुरुते संॅवथ्स॒रे प॒र्याग॑ते ।
45  सं॒ॅव॒थ्स॒रे ।प॒र्याग॑ते ।ए॒ताभिः॑ । 
 
सं॒ॅव॒थ्स॒रे प॒र्याग॑ते प॒र्याग॑ते संॅवथ्स॒रे सं॑ॅवथ्स॒रे प॒र्याग॑त ए॒ताभि॑ रे॒ताभिः॑ प॒र्याग॑ते संॅवथ्स॒रे सं॑ॅवथ्स॒रे प॒र्याग॑त ए॒ताभिः॑ ।
46  सं॒ॅव॒थ्स॒रे । 
 
सं॒ॅव॒थ्स॒र इति॑ सं - व॒थ्स॒रे ।
47  प॒र्याग॑ते ।ए॒ताभिः॑ ।ए॒व । 
 
प॒र्याग॑त ए॒ताभि॑ रे॒ताभिः॑ प॒र्याग॑ते प॒र्याग॑त ए॒ताभि॑ रे॒वैवैताभिः॑ प॒र्याग॑ते प॒र्याग॑त ए॒ताभि॑रे॒व ।
48  प॒र्याग॑ते । 
 
प॒र्याग॑त॒ इति॑ परि - आग॑ते ।
49  ए॒ताभिः॑ ।ए॒व ।आ । 
 
ए॒ताभि॑ रे॒वैवैताभि॑ रे॒ताभि॑ रे॒वैवैताभि॑ रे॒ताभि॑ रे॒वा ।
50  ए॒व ।आ ।सा॒द॒ये॒त् । 
 
ए॒वैवैवा सा॑दयेथ् सादये॒दैवैवा सा॑दयेत् ।
51  आ ।सा॒द॒ये॒त् ।ब्रह्म॑णा । 
 
आ सा॑दयेथ् सादये॒दा सा॑दये॒द् ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा सादये॒दा सा॑दये॒द् ब्रह्म॑णा ।
52  सा॒द॒ये॒त् ।ब्रह्म॑णा ।ए॒व । 
 
सा॒द॒ये॒द् ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा सादयेथ् सादये॒द् ब्रह्म॑णै॒वैव ब्रह्म॑णा सादयेथ् सादये॒द् ब्रह्म॑णै॒व ।
53  ब्रह्म॑णा ।ए॒व ।उ॒भ॒यतः॑ । 
 
ब्रह्म॑णै॒वैव ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णै॒वोभ॒यत॑ उभ॒यत॑ ए॒व ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णै॒वोभ॒यतः॑ ।
54  ए॒व ।उ॒भ॒यतः॑ ।सं॒ॅव॒थ्स॒रम् । 
 
ए॒वोभ॒यत॑ उभ॒यत॑ ए॒वैवोभ॒यतः॑ संॅवथ्स॒रꣳ सं॑ॅवथ्स॒र मु॑भ॒यत॑ ए॒वैवोभ॒यतः॑ संॅवथ्स॒रम् ।
55  उ॒भ॒यतः॑ ।सं॒ॅव॒थ्स॒रम् ।परि॑ । 
 
उ॒भ॒यतः॑ संॅवथ्स॒रꣳ सं॑ॅवथ्स॒र मु॑भ॒यत॑ उभ॒यतः॑ संॅवथ्स॒रम् परि॒ परि॑ संॅवथ्स॒र मु॑भ॒यत॑ उभ॒यतः॑ संॅवथ्स॒रम् परि॑ ।
56  सं॒ॅव॒थ्स॒रम् ।परि॑ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ । 
 
सं॒ॅव॒थ्स॒रम् परि॒ परि॑ संॅवथ्स॒रꣳ सं॑ॅवथ्स॒रम् परि॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ परि॑ संॅवथ्स॒रꣳ सं॑ॅवथ्स॒रम् परि॑ गृह्णाति ।
57  सं॒ॅव॒थ्स॒रम् । 
 
सं॒ॅव॒थ्स॒रमिति॑ सं - व॒थ्स॒रम् ।
58  परि॑ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ ।यत् । 
 
परि॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ परि॒ परि॑ गृह्णाति॒ यद् यद् गृ॑ह्णाति॒ परि॒ परि॑ गृह्णाति॒ यत् ।
59  गृ॒ह्णा॒ति॒ ।यत् ।वै । 
 
गृ॒ह्णा॒ति॒ यद् यद् गृ॑ह्णाति गृह्णाति॒ यद् वै वै यद् गृ॑ह्णाति गृह्णाति॒ यद् वै ।
60  यत् ।वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
यद् वै वै यद् यद् वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै यद् यद् वै य॒ज्ञ्स्य॑ ।
61  वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।साम्ना᳚ । 
 
वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॒ साम्ना॒ साम्ना॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॒ साम्ना᳚ ।
62  य॒ज्ञ्स्य॑ ।साम्ना᳚ ।क्रि॒यते᳚ । 
 
य॒ज्ञ्स्य॒ साम्ना॒ साम्ना॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ साम्ना᳚ क्रि॒यते᳚ क्रि॒यते॒ साम्ना॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ साम्ना᳚ क्रि॒यते᳚ ।
63  साम्ना᳚ ।क्रि॒यते᳚ ।रा॒ष्ट्रम् । 
 
साम्ना᳚ क्रि॒यते᳚ क्रि॒यते॒ साम्ना॒ साम्ना᳚ क्रि॒यते॑ रा॒ष्ट्रꣳ रा॒ष्ट्रम् क्रि॒यते॒ साम्ना॒ साम्ना᳚ क्रि॒यते॑ रा॒ष्ट्रम् ।
64  क्रि॒यते᳚ ।रा॒ष्ट्रम् ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
क्रि॒यते॑ रा॒ष्ट्रꣳ रा॒ष्ट्रम् क्रि॒यते᳚ क्रि॒यते॑ रा॒ष्ट्रं ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ रा॒ष्ट्रम् क्रि॒यते᳚ क्रि॒यते॑ रा॒ष्ट्रं ॅय॒ज्ञ्स्य॑ ।
65  रा॒ष्ट्रम् ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।आ॒शीः । 
 
रा॒ष्ट्रं ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ रा॒ष्ट्रꣳ रा॒ष्ट्रं ॅय॒ज्ञ्स्या॒शी रा॒शीर् य॒ज्ञ्स्य॑ रा॒ष्ट्रꣳ रा॒ष्ट्रं ॅय॒ज्ञ्स्या॒शीः ।
