TS 1.7.8.3

1  अमी॑वाः॥ 
 
अमी॑वा॒ इत्यमी॑वाः ।
2  ए॒षः ।स्यः ।वा॒जी । 
 
ए॒ष स्य स्य ए॒ष ए॒ष स्य वा॒जी वा॒जी स्य ए॒ष ए॒ष स्य वा॒जी ।
3  स्यः ।वा॒जी ।क्षि॒प॒णिम् । 
 
स्य वा॒जी वा॒जी स्य स्य वा॒जी क्षि॑प॒णिम् क्षि॑प॒णिं ॅवा॒जी स्य स्य वा॒जी क्षि॑प॒णिम् ।
4  वा॒जी ।क्षि॒प॒णिम् ।तु॒र॒ण्य॒ति॒ । 
 
वा॒जी क्षि॑प॒णिम् क्षि॑प॒णिं ॅवा॒जी वा॒जी क्षि॑प॒णिम् तु॑रण्यति तुरण्यति क्षिप॒णिं ॅवा॒जी वा॒जी क्षि॑प॒णिम् तु॑रण्यति ।
5  क्षि॒प॒णिम् ।तु॒र॒ण्य॒ति॒ ।ग्री॒वाया᳚म् । 
 
क्षि॒प॒णिम् तु॑रण्यति तुरण्यति क्षिप॒णिम् क्षि॑प॒णिम् तु॑रण्यति ग्री॒वाया᳚म् ग्री॒वाया᳚म् तुरण्यति क्षिप॒णिम् क्षि॑प॒णिम् तु॑रण्यति ग्री॒वाया᳚म् ।
6  तु॒र॒ण्य॒ति॒ ।ग्री॒वाया᳚म् ।ब॒द्धः । 
 
तु॒र॒ण्य॒ति॒ ग्री॒वाया᳚म् ग्री॒वाया᳚म् तुरण्यति तुरण्यति ग्री॒वाया᳚म् ब॒द्धो ब॒द्धो ग्री॒वाया᳚म् तुरण्यति तुरण्यति ग्री॒वाया᳚म् ब॒द्धः ।
7  ग्री॒वाया᳚म् ।ब॒द्धः ।अ॒पि॒क॒क्षे । 
 
ग्री॒वाया᳚म् ब॒द्धो ब॒द्धो ग्री॒वाया᳚म् ग्री॒वाया᳚म् ब॒द्धो अ॑पिक॒क्षे अ॑पिक॒क्षे ब॒द्धो ग्री॒वाया᳚म् ग्री॒वाया᳚म् ब॒द्धो अ॑पिक॒क्षे ।
8  ब॒द्धः ॥अ॒पि॒क॒क्षे ॥आ॒सनि॑॥ 
 
ब॒द्धो अ॑पिक॒क्षे अ॑पिक॒क्षे ब॒द्धो ब॒द्धो अ॑पिक॒क्ष आ॒स न्या॒सन्य॑पिक॒क्षे ब॒द्धो ब॒द्धो अ॑पिक॒क्ष आ॒सनि॑ ।
9  अ॒पि॒क॒क्षे ॥आ॒सनि॑॥ 
 
अ॒पि॒क॒क्ष आ॒सन्या॒स न्य॑पिक॒क्षे अ॑पिक॒क्ष आ॒सनि॑ ।
10  अ॒पि॒क॒क्षे । 
 
अ॒पि॒क॒क्ष इत्य॑पि - क॒क्षे ।
11  आ॒सनि॑॥ 
 
आ॒सनीत्या॒सनि॑ ।
12  क्रतु᳚म् ।द॒धि॒क्राः ।अनु॑ । 
 
क्रतु॑म् दधि॒क्रा द॑धि॒क्राः क्रतु॒म् क्रतु॑म् दधि॒क्रा अन्वनु॑ दधि॒क्राः क्रतु॒म् क्रतु॑म् दधि॒क्रा अनु॑ ।
13  द॒धि॒क्राः ।अनु॑ ।स॒न्तवी᳚त्वत् । 
 
द॒धि॒क्रा अन्वनु॑ दधि॒क्रा द॑धि॒क्रा अनु॑ स॒न्तवी᳚त्वथ् स॒न्तवी᳚त्व॒दनु॑ दधि॒क्रा द॑धि॒क्रा अनु॑ स॒न्तवी᳚त्वत् ।
14  द॒धि॒क्राः । 
 
द॒धि॒क्रा इति॑ दधि - क्राः ।
15  अनु॑ ।स॒न्तवी᳚त्वत् ।प॒थाम् । 
 
अनु॑ स॒न्तवी᳚त्वथ् स॒न्तवी᳚त्व॒दन्वनु॑ स॒न्तवी᳚त्वत् प॒थाम् प॒थाꣳ स॒न्तवी᳚त्व॒दन्वनु॑ स॒न्तवी᳚त्वत् प॒थाम् ।
16  स॒न्तवी᳚त्वत् ।प॒थाम् ।अङ्का(ग्म्॑)सि । 
 
स॒न्तवी᳚त्वत् प॒थाम् प॒थाꣳ स॒न्तवी᳚त्वथ् स॒न्तवी᳚त्वत् प॒था मङ्का॒(ग्ग्॒) स्यङ्का(ग्म्॑)सि प॒थाꣳ स॒न्तवी᳚त्वथ् स॒न्तवी᳚त्वत् प॒था मङ्का(ग्म्॑)सि ।
17  स॒न्तवी᳚त्वत् । 
 
स॒न्तवी᳚त्व॒दिति॑ सं - तवी᳚त्वत् ।
18  प॒थाम् ।अङ्का(ग्म्॑)सि ।अनु॑ । 
 
प॒था मङ्का॒(ग्ग्॒) स्यङ्का(ग्म्॑)सि प॒थाम् प॒था मङ्का॒(ग्ग्॒) स्यन्वन्वङ्का(ग्म्॑)सि प॒थाम् प॒था मङ्का॒(ग्ग्॒) स्यनु॑ ।
19  अङ्का(ग्म्॑)सि ॥अनु॑ ॥आ॒पनी॑फणत्॥ 
 
अङ्का॒(ग्ग्॒) स्य न्व न्वङ्का॒(ग्ग्॒) स्यङ्का॒(ग्ग्॒) स्यन्वा॒पनी॑फण दा॒पनी॑फण॒ दन्वङ्का॒(ग्ग्॒) स्यङ्का॒(ग्ग्॒)स्यन्वा॒पनी॑फणत् ।
20  अनु॑ ॥आ॒पनी॑फणत्॥ 
 
अन्वा॒पनी॑फण दा॒पनी॑फण॒ दन्वन् वा॒पनी॑फणत् ।
21  आ॒पनी॑फणत्॥ 
 
आ॒पनी॑फण॒दित्या᳚ - पनी॑फणत् ।
22  उ॒त ।स्म॒ ।अ॒स्य॒ । 
(GS-1.7-28) 
उ॒त स्म॑ स्मो॒तोत स्मा᳚स्यास्य स्मो॒तोत स्मा᳚स्य ।
23  स्म॒ ।अ॒स्य॒ ।द्रव॑तः । 
(GS-1.7-28) 
स्मा॒स्या॒स्य॒ स्म॒ स्मा॒स्य॒ द्रव॑तो॒ द्रव॑तो अस्य स्म स्मास्य॒ द्रव॑तः ।
24  अ॒स्य॒ ।द्रव॑तः ।तु॒र॒ण्य॒तः । 
(GS-1.7-28) 
अ॒स्य॒ द्रव॑तो॒ द्रव॑तो अस्यास्य॒ द्रव॑त स्तुरण्य॒त स्तु॑रण्य॒तो द्रव॑तो अस्यास्य॒ द्रव॑त स्तुरण्य॒तः ।
25  द्रव॑तः ।तु॒र॒ण्य॒तः ।प॒र्णम् । 
(GS-1.7-28) 
द्रव॑त स्तुरण्य॒त स्तु॑रण्य॒तो द्रव॑तो॒ द्रव॑त स्तुरण्य॒तः प॒र्णम् प॒र्णम् तु॑रण्य॒तो द्रव॑तो॒ द्रव॑त स्तुरण्य॒तः प॒र्णम् ।
26  तु॒र॒ण्य॒तः ।प॒र्णम् ।न । 
(GS-1.7-28) 
तु॒र॒ण्य॒तः प॒र्णम् प॒र्णम् तु॑रण्य॒त स्तु॑रण्य॒तः प॒र्णन्न न प॒र्णम् तु॑रण्य॒त स्तु॑रण्य॒तः प॒र्णन्न ।
27  प॒र्णम् ।न ।वेः । 
 
प॒र्णन्न न प॒र्णम् प॒र्णन्न वेर् वेर् न प॒र्णम् प॒र्णन्न वेः ।
28  न ।वेः ।अनु॑ । 
 
न वेर् वेर् न न वे रन्वनु॒ वेर् न न वे रनु॑ ।
29  वेः ।अनु॑ ।वा॒ति॒ । 
 
वे रन्वनु॒ वेर् वेरनु॑ वाति वा॒त्यनु॒ वेर् वेरनु॑ वाति ।
30  अनु॑ ॥वा॒ति॒ ॥प्र॒ग॒र्द्धिनः॑॥ 
 
अनु॑ वाति वा॒त्यन्वनु॑ वाति प्रग॒र्द्धिनः॑ प्रग॒र्द्धिनो॑ वा॒त्यन्वनु॑ वाति प्रग॒र्द्धिनः॑ ।
31  वा॒ति॒ ॥प्र॒ग॒र्द्धिनः॑॥ 
 
वा॒ति॒ प्र॒ग॒र्द्धिनः॑ प्रग॒र्द्धिनो॑ वाति वाति प्रग॒र्द्धिनः॑ ।
32  प्र॒ग॒र्द्धिनः॑॥ 
 
प्र॒ग॒र्द्धिन॒ इति॑ प्र - ग॒र्द्धिनः॑ ।
33  श्ये॒नस्य॑ ।इ॒व॒ ।ध्रज॑तः । 
 
श्ये॒नस्ये॑ वे व श्ये॒नस्य॑ श्ये॒नस्ये॑ व॒ ध्रज॑तो॒ ध्रज॑त इव श्ये॒नस्य॑ श्ये॒नस्ये॑ व॒ ध्रज॑तः ।
34  इ॒व॒ ।ध्रज॑तः ।अ॒ङ्क॒सम् । 
 
इ॒व॒ ध्रज॑तो॒ ध्रज॑त इवे व॒ ध्रज॑तो अङ्क॒स म॑ङ्क॒सम् ध्रज॑त इवे व॒ ध्रज॑तो अङ्क॒सम् ।
35  ध्रज॑तः ।अ॒ङ्क॒सम् ।परि॑ । 
 
ध्रज॑तो अङ्क॒स म॑ङ्क॒सम् ध्रज॑तो॒ ध्रज॑तो अङ्क॒सम् परि॒ पर्य॑ङ्क॒सम् ध्रज॑तो॒ ध्रज॑तो अङ्क॒सम् परि॑ ।
36  अ॒ङ्क॒सम् ।परि॑ ।द॒धि॒क्राव्.ण्णः॑ । 
 
अ॒ङ्क॒सम् परि॒ पर्य॑ङ्क॒स म॑ङ्क॒सम् परि॑ दधि॒क्राव्.ण्णो॑ दधि॒क्राव्.ण्णः॒ पर्य॑ङ्क॒स म॑ङ्क॒सम् परि॑ दधि॒क्राव्.ण्णः॑ ।
37  परि॑ ।द॒धि॒क्राव्.ण्णः॑ ।स॒ह । 
 
परि॑ दधि॒क्राव्.ण्णो॑ दधि॒क्राव्.ण्णः॒ परि॒ परि॑ दधि॒क्राव्.ण्णः॑ स॒ह स॒ह द॑धि॒क्राव्.ण्णः॒ परि॒ परि॑ दधि॒क्राव्.ण्णः॑ स॒ह ।
38  द॒धि॒क्राव्.ण्णः॑ ।स॒ह ।ऊ॒र्जा । 
 
द॒धि॒क्राव्.ण्णः॑ स॒ह स॒ह द॑धि॒क्राव्.ण्णो॑ दधि॒क्राव्ण्णः॑ स॒होर्जोर्जा स॒ह द॑धि॒क्राव्.ण्णो॑ दधि॒क्राव्.ण्णः॑ स॒होर्जा ।
39  द॒धि॒क्राव्.ण्णः॑ । 
 
द॒धि॒क्राव्.ण्ण॒ इति॑ दधि - क्राव्.ण्णः॑ ।
40  स॒ह ॥ऊ॒र्जा ॥तरि॑त्रतः॥ 
 
स॒होर्जोर्जा स॒ह स॒होर्जा तरि॑त्रत॒ स्तरि॑त्रत ऊ॒र्जा स॒ह स॒होर्जा तरि॑त्रतः ।
41  ऊ॒र्जा ॥तरि॑त्रतः॥ 
 
ऊ॒र्जा तरि॑त्रत॒ स्तरि॑त्रत ऊ॒र्जोर्जा तरि॑त्रतः ।
42  तरि॑त्रतः॥ 
 
तरि॑त्रत॒ इति॒ तरि॑त्रतः ।
43  आ ।मा॒ ।वाज॑स्य । 
(GS-1.7-29) 
आ मा॒ मा ऽऽमा॒ वाज॑स्य॒ वाज॑स्य॒ मा ऽऽमा॒ वाज॑स्य ।
44  मा॒ ।वाज॑स्य ।प्र॒स॒वः । 
(GS-1.7-29) 
मा॒ वाज॑स्य॒ वाज॑स्य मा मा॒ वाज॑स्य प्रस॒वः प्र॑स॒वो वाज॑स्य मा मा॒ वाज॑स्य प्रस॒वः ।
45  वाज॑स्य ।प्र॒स॒वः ।ज॒ग॒म्या॒त् । 
(GS-1.7-29) 
वाज॑स्य प्रस॒वः प्र॑स॒वो वाज॑स्य॒ वाज॑स्य प्रस॒वो ज॑गम्याज् जगम्यात् प्रस॒वो वाज॑स्य॒ वाज॑स्य प्रस॒वो ज॑गम्यात् ।
46  प्र॒स॒वः ।ज॒ग॒म्या॒त् ।आ । 
(GS-1.7-29) 
प्र॒स॒वो ज॑गम्याज् जगम्यात् प्रस॒वः प्र॑स॒वो ज॑गम्या॒दा ज॑गम्यात् प्रस॒वः प्र॑स॒वो ज॑गम्या॒दा ।
47  प्र॒स॒वः । 
(GS-1.7-29) 
प्र॒स॒व इति॑ प्र - स॒वः ।
48  ज॒ग॒म्या॒त् ।आ ।द्यावा॑पृथि॒वी । 
 
ज॒ग॒म्या॒दा ज॑गम्याज् जगम्या॒दा द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी आ ज॑गम्याज् जगम्या॒दा द्यावा॑पृथि॒वी ।
49  आ ॥द्यावा॑पृथि॒वी ॥वि॒श्वशं॑भू॥ 
 
आ द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी आ द्यावा॑पृथि॒वी वि॒श्वशं॑भू वि॒श्वशं॑भू॒ द्यावा॑पृथि॒वी आ द्यावा॑पृथि॒वी वि॒श्वशं॑भू ।
50  द्यावा॑पृथि॒वी ॥वि॒श्वशं॑भू॥ 
 
द्यावा॑पृथि॒वी वि॒श्वशं॑भू वि॒श्वशं॑भू॒ द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी वि॒श्वशं॑भू ।
51  द्यावा॑पृथि॒वी । 
 
द्यावा॑पृथि॒वी इति॒ द्यावा᳚ - पृ॒थि॒वी ।
52  वि॒श्वशं॑भू॥ 
 
वि॒श्वशं॑भू॒ इति॑ वि॒श्व - शं॒भू॒ ।
53  आ ।मा॒ ।ग॒न्ता॒म् । 
(GS-1.7-30) 
आ मा॒ मा ऽऽमा॑ गन्ताम् गन्ता॒म् मा ऽऽमा॑ गन्ताम् ।
54  मा॒ ।ग॒न्ता॒म् ।पि॒तरा᳚ । 
(GS-1.7-30) 
मा॒ ग॒न्ता॒म् ग॒न्ता॒म् मा॒ मा॒ ग॒न्ता॒म् पि॒तरा॑ पि॒तरा॑ गन्ताम् मा मा गन्ताम् पि॒तरा᳚ ।
55  ग॒न्ता॒म् ।पि॒तरा᳚ ।मा॒तरा᳚ । 
(GS-1.7-30) 
ग॒न्ता॒म् पि॒तरा॑ पि॒तरा॑ गन्ताम् गन्ताम् पि॒तरा॑ मा॒तरा॑ मा॒तरा॑ पि॒तरा॑ गन्ताम् गन्ताम् पि॒तरा॑ मा॒तरा᳚ ।
56  पि॒तरा᳚ ।मा॒तरा᳚ ।च॒ । 
(GS-1.7-30) 
पि॒तरा॑ मा॒तरा॑ मा॒तरा॑ पि॒तरा॑ पि॒तरा॑ मा॒तरा॑ च च मा॒तरा॑ पि॒तरा॑ पि॒तरा॑ मा॒तरा॑ च ।
