TS 1.2.13.1

1  यु॒ञ्जते᳚ ।मनः॑ ।उ॒त । 
 
यु॒ञ्जते॒ मनो॒ मनो॑ यु॒ञ्जते॑ यु॒ञ्जते॒ मन॑ उ॒तोत मनो॑ यु॒ञ्जते॑ यु॒ञ्जते॒ मन॑ उ॒त ।
2  मनः॑ ।उ॒त ।यु॒ञ्ज॒ते॒ । 
 
मन॑ उ॒तोत मनो॒ मन॑ उ॒त यु॑ञ्जते युञ्जत उ॒त मनो॒ मन॑ उ॒त यु॑ञ्जते ।
3  उ॒त ।यु॒ञ्ज॒ते॒ ।धियः॑ । 
 
उ॒त यु॑ञ्जते युञ्जत उ॒तोत यु॑ञ्जते॒ धियो॒ धियो॑ युञ्जत उ॒तोत यु॑ञ्जते॒ धियः॑ ।
4  यु॒ञ्ज॒ते॒ ।धियः॑ ।विप्राः᳚ । 
 
यु॒ञ्ज॒ते॒ धियो॒ धियो॑ युञ्जते युञ्जते॒ धियो॒ विप्रा॒ विप्रा॒ धियो॑ युञ्जते युञ्जते॒ धियो॒ विप्राः᳚ ।
5  धियः॑ ।विप्राः᳚ ।विप्र॑स्य । 
 
धियो॒ विप्रा॒ विप्रा॒ धियो॒ धियो॒ विप्रा॒ विप्र॑स्य॒ विप्र॑स्य॒ विप्रा॒ धियो॒ धियो॒ विप्रा॒ विप्र॑स्य ।
6  विप्राः᳚ ।विप्र॑स्य ।बृ॒ह॒तः । 
 
विप्रा॒ विप्र॑स्य॒ विप्र॑स्य॒ विप्रा॒ विप्रा॒ विप्र॑स्य बृह॒तो बृ॑ह॒तो विप्र॑स्य॒ विप्रा॒ विप्रा॒ विप्र॑स्य बृह॒तः ।
7  विप्र॑स्य ॥बृ॒ह॒तः ॥वि॒प॒श्चितः॑॥ 
 
विप्र॑स्य बृह॒तो बृ॑ह॒तो विप्र॑स्य॒ विप्र॑स्य बृह॒तो वि॑प॒श्चितो॑ विप॒श्चितो॑ बृह॒तो विप्र॑स्य॒ विप्र॑स्य बृह॒तो वि॑प॒श्चितः॑ ।
8  बृ॒ह॒तः ॥वि॒प॒श्चितः॑॥ 
 
बृ॒ह॒तो वि॑प॒श्चितो॑ विप॒श्चितो॑ बृह॒तो बृ॑ह॒तो वि॑प॒श्चितः॑ ।
9  वि॒प॒श्चितः॑॥ 
 
वि॒प॒श्चित॒ इति॑ विप॒श्चितः॑ ।
10  वि ।होत्राः᳚ ।द॒धे॒ । 
 
वि होत्रा॒ होत्रा॒ वि वि होत्रा॑ दधे दधे॒ होत्रा॒ वि वि होत्रा॑ दधे ।
11  होत्राः᳚ ।द॒धे॒ ।व॒यु॒ना॒वित् । 
 
होत्रा॑ दधे दधे॒ होत्रा॒ होत्रा॑ दधे वयुना॒विद् व॑युना॒विद् द॑धे॒ होत्रा॒ होत्रा॑ दधे वयुना॒वित् ।
12  द॒धे॒ ।व॒यु॒ना॒वित् ।एकः॑ । 
 
द॒धे॒ व॒यु॒ना॒विद् व॑युना॒विद् द॑धे दधे वयुना॒विदेक॒ एको॑ वयुना॒विद् द॑धे दधे वयुना॒विदेकः॑ ।
13  व॒यु॒ना॒वित् ।एकः॑ ।इत् । 
 
व॒यु॒ना॒विदेक॒ एको॑ वयुना॒विद् व॑युना॒विदेक॒ इदिदेको॑ वयुना॒विद् व॑युना॒विदेक॒ इत् ।
14  व॒यु॒ना॒वित् । 
 
व॒यु॒ना॒विदिति॑ वयुन - वित् ।
15  एकः॑ ।इत् ।म॒ही । 
(GS-1.2-37) 
एक॒ इदिदेक॒ एक॒ इन् म॒ही म॒हीदेक॒ एक॒ इन् म॒ही ।
16  इत् ।म॒ही ।दे॒वस्य॑ । 
(GS-1.2-37) 
इन् म॒ही म॒हीदिन् म॒ही दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ म॒हीदिन् म॒ही दे॒वस्य॑ ।
17  म॒ही ।दे॒वस्य॑ ।स॒वि॒तुः । 
(GS-1.2-37) 
म॒ही दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ म॒ही म॒ही दे॒वस्य॑ सवि॒तुः स॑वि॒तुर् दे॒वस्य॑ म॒ही म॒ही दे॒वस्य॑ सवि॒तुः ।
18  दे॒वस्य॑ ॥स॒वि॒तुः ॥परि॑ष्टुतिः॥ 
 (GS-1.2-37) 
दे॒वस्य॑ सवि॒तुः स॑वि॒तुर् दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ सवि॒तुः परि॑ष्टुतिः॒ परि॑ष्टुतिः सवि॒तुर् दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ सवि॒तुः परि॑ष्टुतिः ।
19  स॒वि॒तुः ॥परि॑ष्टुतिः॥ 
 
स॒वि॒तुः परि॑ष्टुतिः॒ परि॑ष्टुतिः सवि॒तुः स॑वि॒तुः परि॑ष्टुतिः ।
20  परि॑ष्टुतिः॥ 
 
परि॑ष्टुति॒रिति॒ परि॑ - स्तु॒तिः॒ ।
21  सु॒वाक् ।दे॒व॒ ।दुर्यान्॑ । 
 
सु॒वाग् दे॑व देव सु॒वाख् सु॒वाग् दे॑व॒ दुर्या॒न् दुर्या᳚न् देव सु॒वाख् सु॒वाग् दे॑व॒ दुर्यान्॑ ।
22  सु॒वाक् । 
 
सु॒वागिति॑ सु - वाक् ।
23  दे॒व॒ ।दुर्यान्॑ ।आ । 
 
दे॒व॒ दुर्या॒न् दुर्या᳚न् देव देव॒ दुर्या॒(ग्म्॒) आ दुर्या᳚न् देव देव॒ दुर्या॒(ग्म्॒) आ ।
24  दुर्यान्॑ ।आ ।व॒द॒ । 
 
दुर्या॒(ग्म्॒) आ दुर्या॒न् दुर्या॒(ग्म्॒) आ व॑द व॒दा दुर्या॒न् दुर्या॒(ग्म्॒) आ व॑द ।
25  आ ।व॒द॒ ।दे॒व॒श्रुतौ᳚ । 
 
आ व॑द व॒दा व॑द देव॒श्रुतौ॑ देव॒श्रुतौ॑ व॒दा व॑द देव॒श्रुतौ᳚ ।
26  व॒द॒ ।दे॒व॒श्रुतौ᳚ ।दे॒वेषु॑ । 
 
व॒द॒ दे॒व॒श्रुतौ॑ देव॒श्रुतौ॑ वद वद देव॒श्रुतौ॑ दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॑ देव॒श्रुतौ॑ वद वद देव॒श्रुतौ॑ दे॒वेषु॑ ।
27  दे॒व॒श्रुतौ᳚ ।दे॒वेषु॑ ।आ । 
 
दे॒व॒श्रुतौ॑ दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॑ देव॒श्रुतौ॑ देव॒श्रुतौ॑ दे॒वेष्वा दे॒वेषु॑ देव॒श्रुतौ॑ देव॒श्रुतौ॑ दे॒वेष्वा ।
28  दे॒व॒श्रुतौ᳚ । 
 
दे॒व॒श्रुता॒विति॑ देव - श्रुतौ᳚ ।
29  दे॒वेषु॑ ।आ ।घो॒षे॒था॒म् । 
 
दे॒वेष्वा दे॒वेषु॑ दे॒वेष्वा घो॑षेथाम् घोषेथा॒ मा दे॒वेषु॑ दे॒वेष्वा घो॑षेथाम् ।
30  आ ।घो॒षे॒था॒म् ।आ । 
 
आ घो॑षेथाम् घोषेथा॒ मा घो॑षेथा॒ मा घो॑षेथा॒ मा घो॑षेथा॒ मा ।
31  घो॒षे॒था॒म् ।आ ।नः॒ । 
 
घो॒षे॒था॒ मा घो॑षेथाम् घोषेथा॒ मा नो॑ न॒ आ घो॑षेथाम् घोषेथा॒ मा नः॑ ।
32  आ ।नः॒ ।वी॒रः । 
 
आ नो॑ न॒ आ नो॑ वी॒रो वी॒रो न॒ आ नो॑ वी॒रः ।
33  नः॒ ।वी॒रः ।जा॒य॒ता॒म् । 
 
नो॒ वी॒रो वी॒रो नो॑ नो वी॒रो जा॑यताम् जायतां ॅवी॒रो नो॑ नो वी॒रो जा॑यताम् ।
34  वी॒रः ।जा॒य॒ता॒म् ।क॒र्म॒ण्यः॑ । 
 
वी॒रो जा॑यताम् जायतां ॅवी॒रो वी॒रो जा॑यताम् कर्म॒ण्यः॑ कर्म॒ण्यो॑ जायतां ॅवी॒रो वी॒रो जा॑यताम् कर्म॒ण्यः॑ ।
35  जा॒य॒ता॒म् ।क॒र्म॒ण्यः॑ ।यम् । 
 
जा॒य॒ता॒म् क॒र्म॒ण्यः॑ कर्म॒ण्यो॑ जायताम् जायताम् कर्म॒ण्यो॑ यं ॅयम् क॑र्म॒ण्यो॑ जायताम् जायताम् कर्म॒ण्यो॑ यम् ।
36  क॒र्म॒ण्यः॑ ।यम् ।सर्वे᳚ । 
 
क॒र्म॒ण्यो॑ यं ॅयम् क॑र्म॒ण्यः॑ कर्म॒ण्यो॑ यꣳ सर्वे॒ सर्वे॒ यम् क॑र्म॒ण्यः॑ कर्म॒ण्यो॑ यꣳ सर्वे᳚ ।
37  यम् ।सर्वे᳚ ।अ॒नु॒जीवा॑म । 
 
यꣳ सर्वे॒ सर्वे॒ यं ॅयꣳ सर्वे॑ ऽनु॒जीवा॑मानु॒जीवा॑म॒ सर्वे॒ यं ॅयꣳ सर्वे॑ ऽनु॒जीवा॑म ।
38  सर्वे᳚ ।अ॒नु॒जीवा॑म ।यः । 
 
सर्वे॑ ऽनु॒जीवा॑मानु॒जीवा॑म॒ सर्वे॒ सर्वे॑ ऽनु॒जीवा॑म॒ यो यो॑ ऽनु॒जीवा॑म॒ सर्वे॒ सर्वे॑ ऽनु॒जीवा॑म॒ यः ।
39  अ॒नु॒जीवा॑म ।यः ।ब॒हू॒नाम् । 
 
अ॒नु॒जीवा॑म॒ यो यो॑ ऽनु॒जीवा॑मानु॒जीवा॑म॒ यो ब॑हू॒नाम् ब॑हू॒नां ॅयो॑ ऽनु॒जीवा॑मानु॒जीवा॑म॒ यो ब॑हू॒नाम् ।
40  अ॒नु॒जीवा॑म । 
 
अ॒नु॒जीवा॒मेत्य॑नु - जीवा॑म ।
41  यः ।ब॒हू॒नाम् ।अस॑त् । 
 
यो ब॑हू॒नाम् ब॑हू॒नां ॅयो यो ब॑हू॒ना मस॒दस॑द् बहू॒नां ॅयो यो ब॑हू॒ना मस॑त् ।
42  ब॒हू॒नाम् ॥अस॑त् ॥व॒शी॥ 
 
ब॒हू॒ना मस॒दस॑द् बहू॒नाम् ब॑हू॒ना मस॑द् व॒शी व॒श्यस॑द् बहू॒नाम् ब॑हू॒ना मस॑द् व॒शी ।
43  अस॑त् ॥व॒शी॥ 
 
अस॑द् व॒शी व॒श्यस॒दस॑द् व॒शी ।
44  व॒शी॥ 
 
व॒शीति॑ व॒शी ।
45  इ॒दम् ।विष्णुः॑ ।वि । 
 
इ॒दं ॅविष्णु॒र् विष्णु॑रि॒द मि॒दं ॅविष्णु॒र् वि वि विष्णु॑रि॒द मि॒दं ॅविष्णु॒र् वि ।
46  विष्णुः॑ ।वि ।च॒क्र॒मे॒ । 
 
विष्णु॒र् वि वि विष्णु॒र् विष्णु॒र् वि च॑क्रमे चक्रमे॒ वि विष्णु॒र् विष्णु॒र् वि च॑क्रमे ।
47  वि ।च॒क्र॒मे॒ ।त्रे॒धा । 
 
वि च॑क्रमे चक्रमे॒ वि वि च॑क्रमे त्रे॒धा त्रे॒धा च॑क्रमे॒ वि वि च॑क्रमे त्रे॒धा ।
48  च॒क्र॒मे॒ ।त्रे॒धा ।नि । 
 
च॒क्र॒मे॒ त्रे॒धा त्रे॒धा च॑क्रमे चक्रमे त्रे॒धा नि नि त्रे॒धा च॑क्रमे चक्रमे त्रे॒धा नि ।
49  त्रे॒धा ।नि ।द॒धे॒ । 
 
त्रे॒धा नि नि त्रे॒धा त्रे॒धा नि द॑धे दधे॒ नि त्रे॒धा त्रे॒धा नि द॑धे ।
50  नि ॥द॒धे॒ ॥प॒दम्॥ 
 
नि द॑धे दधे॒ नि नि द॑धे प॒दम् प॒दम् द॑धे॒ नि नि द॑धे प॒दम् ।
51  द॒धे॒ ॥प॒दम्॥ 
 
द॒धे॒ प॒दम् प॒दम् द॑धे दधे प॒दम् ।
52  प॒दम्॥ 
 
प॒दमिति॑ प॒दम् ।
53  समू॑ढम् ।अ॒स्य॒ ।पा॒(ग्म्॒)सु॒रे । 
 
समू॑ढ मस्यास्य॒ समू॑ढ॒(ग्म्॒) समू॑ढ मस्य पाꣳसु॒रे पा(ग्म्॑)सु॒रे᳚ ऽस्य॒ समू॑ढ॒(ग्म्॒) समू॑ढ मस्य पाꣳसु॒रे ।
54  समू॑ढम् । 
 
समू॑ढ॒मिति॒ सम् - ऊ॒ढ॒म् ।
55  अ॒स्य॒ ।पा॒(ग्म्॒)सु॒रे ।इरा॑वती । 
 
अ॒स्य॒ पा॒(ग्म्॒)सु॒रे पा(ग्म्॑)सु॒रे᳚ ऽस्यास्य पाꣳसु॒र इरा॑वती॒ इरा॑वती पाꣳसु॒रे᳚ ऽस्यास्य पाꣳसु॒र इरा॑वती ।
