TS 1.8.9.1

1  बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् ।च॒रुम् ।निः । 
 
बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् च॒रुम् च॒रुम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् च॒रुन् निर् णिश्च॒रुम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् च॒रुन् निः ।
2  च॒रुम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
च॒रुन् निर् णिश्च॒रुम् च॒रुन् निर् व॑पति वपति॒ निश्च॒रुम् च॒रुन् निर् व॑पति ।
3  निः ।व॒प॒ति॒ ।ब्र॒ह्मणः॑ । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पति ब्र॒ह्मणो᳚ ब्र॒ह्मणो॑ वपति॒ निर् णिर् व॑पति ब्र॒ह्मणः॑ ।
4  व॒प॒ति॒ ।ब्र॒ह्मणः॑ ।गृ॒हे । 
 
व॒प॒ति॒ ब्र॒ह्मणो᳚ ब्र॒ह्मणो॑ वपति वपति ब्र॒ह्मणो॑ गृ॒हे गृ॒हे ब्र॒ह्मणो॑ वपति वपति ब्र॒ह्मणो॑ गृ॒हे ।
5  ब्र॒ह्मणः॑ ।गृ॒हे ।शि॒ति॒पृ॒ष्ठः । 
 
ब्र॒ह्मणो॑ गृ॒हे गृ॒हे ब्र॒ह्मणो᳚ ब्र॒ह्मणो॑ गृ॒हे शि॑तिपृ॒ष्ठः शि॑तिपृ॒ष्ठो गृ॒हे ब्र॒ह्मणो᳚ ब्र॒ह्मणो॑ गृ॒हे शि॑तिपृ॒ष्ठः ।
6  गृ॒हे ।शि॒ति॒पृ॒ष्ठः ।दक्षि॑णा । 
 
गृ॒हे शि॑तिपृ॒ष्ठः शि॑तिपृ॒ष्ठो गृ॒हे गृ॒हे शि॑तिपृ॒ष्ठो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा शितिपृ॒ष्ठो गृ॒हे गृ॒हे शि॑तिपृ॒ष्ठो दक्षि॑णा ।
7  शि॒ति॒पृ॒ष्ठः ।दक्षि॑णा ।ऐ॒न्द्रम् । 
 
शि॒ति॒पृ॒ष्ठो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा शितिपृ॒ष्ठः शि॑तिपृ॒ष्ठो दक्षि॑णै॒न्द्र मै॒न्द्रम् दक्षि॑णा शितिपृ॒ष्ठः शि॑तिपृ॒ष्ठो दक्षि॑णै॒न्द्रम् ।
8  शि॒ति॒पृ॒ष्ठः । 
 
शि॒ति॒पृ॒ष्ठ इति॑ शिति - पृ॒ष्ठः ।
9  दक्षि॑णा ।ऐ॒न्द्रम् ।एका॑दशकपालम् । 
 
दक्षि॑णै॒न्द्र मै॒न्द्रम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णै॒न्द्र मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मै॒न्द्रम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णै॒न्द्र मेका॑दशकपालम् ।
10  ऐ॒न्द्रम् ।एका॑दशकपालम् ।रा॒ज॒न्य॑स्य । 
 
ऐ॒न्द्र मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मै॒न्द्र मै॒न्द्र मेका॑दशकपालꣳ राज॒न्य॑स्य राज॒न्य॑ स्यैका॑दशकपाल मै॒न्द्र मै॒न्द्र मेका॑दशकपालꣳ राज॒न्य॑स्य ।
11  एका॑दशकपालम् ।रा॒ज॒न्य॑स्य ।गृ॒हे । 
 
एका॑दशकपालꣳ राज॒न्य॑स्य राज॒न्य॑ स्यैका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपालꣳ राज॒न्य॑स्य गृ॒हे गृ॒हे रा॑ज॒न्य॑ स्यैका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपालꣳ राज॒न्य॑स्य गृ॒हे ।
12  एका॑दशकपालम् । 
 
एका॑दशकपाल॒मित्येका॑दश - क॒पा॒ल॒म् ।
13  रा॒ज॒न्य॑स्य ।गृ॒हे ।ऋ॒ष॒भः । 
 
रा॒ज॒न्य॑स्य गृ॒हे गृ॒हे रा॑ज॒न्य॑स्य राज॒न्य॑स्य गृ॒ह ऋ॑ष॒भ ऋ॑ष॒भो गृ॒हे रा॑ज॒न्य॑स्य राज॒न्य॑स्य गृ॒ह ऋ॑ष॒भः ।
14  गृ॒हे ।ऋ॒ष॒भः ।दक्षि॑णा । 
 
गृ॒ह ऋ॑ष॒भ ऋ॑ष॒भो गृ॒हे गृ॒ह ऋ॑ष॒भो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णर्.ष॒भो गृ॒हे गृ॒ह ऋ॑ष॒भो दक्षि॑णा ।
15  ऋ॒ष॒भः ।दक्षि॑णा ।आ॒दि॒त्यम् । 
 
ऋ॒ष॒भो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णर्.ष॒भ ऋ॑ष॒भो दक्षि॑णा ऽऽदि॒त्य मा॑दि॒त्यम् दक्षि॑णर्.ष॒भ ऋ॑ष॒भो दक्षि॑णा ऽऽदि॒त्यम् ।
16  दक्षि॑णा ।आ॒दि॒त्यम् ।च॒रुम् । 
 
दक्षि॑णा ऽऽदि॒त्य मा॑दि॒त्यम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽऽदि॒त्यम् च॒रुम् च॒रु मा॑दि॒त्यम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽऽदि॒त्यम् च॒रुम् ।
17  आ॒दि॒त्यम् ।च॒रुम् ।महि॑ष्यै । 
 
आ॒दि॒त्यम् च॒रुम् च॒रु मा॑दि॒त्य मा॑दि॒त्यम् च॒रुम् महि॑ष्यै॒ महि॑ष्यै च॒रु मा॑दि॒त्य मा॑दि॒त्यम् च॒रुम् महि॑ष्यै ।
18  च॒रुम् ।महि॑ष्यै ।गृ॒हे । 
 
च॒रुम् महि॑ष्यै॒ महि॑ष्यै च॒रुम् च॒रुम् महि॑ष्यै गृ॒हे गृ॒हे महि॑ष्यै च॒रुम् च॒रुम् महि॑ष्यै गृ॒हे ।
19  महि॑ष्यै ।गृ॒हे ।धे॒नुः । 
 
महि॑ष्यै गृ॒हे गृ॒हे महि॑ष्यै॒ महि॑ष्यै गृ॒हे धे॒नुर् धे॒नुर् गृ॒हे महि॑ष्यै॒ महि॑ष्यै गृ॒हे धे॒नुः ।
20  गृ॒हे ।धे॒नुः ।दक्षि॑णा । 
 
गृ॒हे धे॒नुर् धे॒नुर् गृ॒हे गृ॒हे धे॒नुर् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा धे॒नुर् गृ॒हे गृ॒हे धे॒नुर् दक्षि॑णा ।
21  धे॒नुः ।दक्षि॑णा ।नै॒र्॒.ऋ॒तम् । 
(GS1.8-13) 
धे॒नुर् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा धे॒नुर् धे॒नुर् दक्षि॑णा नैर्.ऋ॒तन् नैर्॑.ऋ॒तम् दक्षि॑णा धे॒नुर् धे॒नुर् दक्षि॑णा नैर्.ऋ॒तम् ।
22  दक्षि॑णा ।नै॒र्॒.ऋ॒तम् ।च॒रुम् । 
(GS1.8-13) 
दक्षि॑णा नैर्.ऋ॒तन् नैर्॑.ऋ॒तम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा नैर्.ऋ॒तम् च॒रुम् च॒रुम् नैर्॑.ऋ॒तम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा नैर्.ऋ॒तम् च॒रुम् ।
23  नै॒र्॒.ऋ॒तम् ।च॒रुम् ।प॒रि॒वृ॒क्त्यै᳚ । 
(GS1.8-13) 
नै॒र्॒.ऋ॒तम् च॒रुम् च॒रुम् नैर्॑.ऋ॒तम् नैर्॑.ऋ॒तम् च॒रुम् प॑रिवृ॒क्त्यै॑ परिवृ॒क्त्यै॑ च॒रुम् नैर्॑.ऋ॒तम् नैर्॑.ऋ॒तम् च॒रुम् प॑रिवृ॒क्त्यै᳚ ।
24  नै॒र्॒.ऋ॒तम् । 
(GS1.8-13) 
नै॒र्॒.ऋ॒तमिति॑ नैः - ऋ॒तम् ।
25  च॒रुम् ।प॒रि॒वृ॒क्त्यै᳚ ।गृ॒हे । 
(GS1.8-13) 
च॒रुम् प॑रिवृ॒क्त्यै॑ परिवृ॒क्त्यै॑ च॒रुम् च॒रुम् प॑रिवृ॒क्त्यै॑ गृ॒हे गृ॒हे प॑रिवृ॒क्त्यै॑ च॒रुम् च॒रुम् प॑रिवृ॒क्त्यै॑ गृ॒हे ।
26  प॒रि॒वृ॒क्त्यै᳚ ।गृ॒हे ।कृ॒ष्णाना᳚म् । 
 
प॒रि॒वृ॒क्त्यै॑ गृ॒हे गृ॒हे प॑रिवृ॒क्त्यै॑ परिवृ॒क्त्यै॑ गृ॒हे कृ॒ष्णाना᳚म् कृ॒ष्णाना᳚म् गृ॒हे प॑रिवृ॒क्त्यै॑ परिवृ॒क्त्यै॑ गृ॒हे कृ॒ष्णाना᳚म् ।
27  प॒रि॒वृ॒क्त्यै᳚ । 
 
प॒रि॒वृ॒क्त्या॑ इति॑ परि - वृ॒क्त्यै᳚ ।
28  गृ॒हे ।कृ॒ष्णाना᳚म् ।व्री॒ही॒णाम् । 
 
गृ॒हे कृ॒ष्णाना᳚म् कृ॒ष्णाना᳚म् गृ॒हे गृ॒हे कृ॒ष्णानां᳚ ॅव्रीही॒णां ॅव्री॑ही॒णाम् कृ॒ष्णाना᳚म् गृ॒हे गृ॒हे कृ॒ष्णानां᳚ ॅव्रीही॒णाम् ।
29  कृ॒ष्णाना᳚म् ।व्री॒ही॒णाम् ।न॒खनि॑र्भिन्नम् । 
 
कृ॒ष्णानां᳚ ॅव्रीही॒णां ॅव्री॑ही॒णाम् कृ॒ष्णाना᳚म् कृ॒ष्णानां᳚ ॅव्रीही॒णान् न॒खनि॑र्भिन्नन् न॒खनि॑र्भिन्नं ॅव्रीही॒णाम् कृ॒ष्णाना᳚म् कृ॒ष्णानां᳚ ॅव्रीही॒णान् न॒खनि॑र्भिन्नम् ।
30  व्री॒ही॒णाम् ।न॒खनि॑र्भिन्नम् ।कृ॒ष्णा । 
 
व्री॒ही॒णान् न॒खनि॑र्भिन्नन् न॒खनि॑र्भिन्नं ॅव्रीही॒णां ॅव्री॑ही॒णान् न॒खनि॑र्भिन्नम् कृ॒ष्णा कृ॒ष्णा न॒खनि॑र्भिन्नं ॅव्रीही॒णां ॅव्री॑ही॒णान् न॒खनि॑र्भिन्नम् कृ॒ष्णा ।
31  न॒खनि॑र्भिन्नम् ।कृ॒ष्णा ।कू॒टा । 
 
न॒खनि॑र्भिन्नम् कृ॒ष्णा कृ॒ष्णा न॒खनि॑र्भिन्नन् न॒खनि॑र्भिन्नम् कृ॒ष्णा कू॒टा कू॒टा कृ॒ष्णा न॒खनि॑र्भिन्नन् न॒खनि॑र्भिन्नम् कृ॒ष्णा कू॒टा ।
32  न॒खनि॑र्भिन्नम् । 
 
न॒खनि॑र्भिन्न॒मिति॑ न॒ख - नि॒र्भि॒न्न॒म् ।
33  कृ॒ष्णा ।कू॒टा ।दक्षि॑णा । 
 
कृ॒ष्णा कू॒टा कू॒टा कृ॒ष्णा कृ॒ष्णा कू॒टा दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा कू॒टा कृ॒ष्णा कृ॒ष्णा कू॒टा दक्षि॑णा ।
34  कू॒टा ।दक्षि॑णा ।आ॒ग्ने॒यम् । 
 
कू॒टा दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा कू॒टा कू॒टा दक्षि॑णा ऽऽग्ने॒य मा᳚ग्ने॒यम् दक्षि॑णा कू॒टा कू॒टा दक्षि॑णा ऽऽग्ने॒यम् ।
35  दक्षि॑णा ।आ॒ग्ने॒यम् ।अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
दक्षि॑णा ऽऽग्ने॒य मा᳚ग्ने॒यम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽऽग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒यम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽऽग्ने॒य म॒ष्टाक॑पालम् ।
36  आ॒ग्ने॒यम् ।अ॒ष्टाक॑पालम् ।से॒ना॒न्यः॑ । 
 
आ॒ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒य मा᳚ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पालꣳ सेना॒न्यः॑ सेना॒न्यो᳚ ऽष्टाक॑पाल माग्ने॒य मा᳚ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पालꣳ सेना॒न्यः॑ ।
37  अ॒ष्टाक॑पालम् ।से॒ना॒न्यः॑ ।गृ॒हे । 
 
अ॒ष्टाक॑पालꣳ सेना॒न्यः॑ सेना॒न्यो᳚ ऽष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पालꣳ सेना॒न्यो॑ गृ॒हे गृ॒हे से॑ना॒न्यो᳚ ऽष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पालꣳ सेना॒न्यो॑ गृ॒हे ।
38  अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒मित्य॒ष्टा - क॒पा॒ल॒म् ।
39  से॒ना॒न्यः॑ ।गृ॒हे ।हिर॑ण्यम् । 
 
से॒ना॒न्यो॑ गृ॒हे गृ॒हे से॑ना॒न्यः॑ सेना॒न्यो॑ गृ॒हे हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्यम् गृ॒हे से॑ना॒न्यः॑ सेना॒न्यो॑ गृ॒हे हिर॑ण्यम् ।
40  से॒ना॒न्यः॑ । 
 
से॒ना॒न्य॑ इति॑ सेना - न्यः॑ ।
41  गृ॒हे ।हिर॑ण्यम् ।दक्षि॑णा । 
 
गृ॒हे हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्यम् गृ॒हे गृ॒हे हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ हिर॑ण्यम् गृ॒हे गृ॒हे हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा ।
42  हिर॑ण्यम् ।दक्षि॑णा ।वा॒रु॒णम् । 
 
हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा वारु॒णं ॅवा॑रु॒णम् दक्षि॑णा॒ हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा वारु॒णम् ।
43  दक्षि॑णा ।वा॒रु॒णम् ।दश॑कपालम् । 
 
दक्षि॑णा वारु॒णं ॅवा॑रु॒णम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा वारु॒णम् दश॑कपाल॒म् दश॑कपालं ॅवारु॒णम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा वारु॒णम् दश॑कपालम् ।
44  वा॒रु॒णम् ।दश॑कपालम् ।सू॒तस्य॑ । 
 
वा॒रु॒णम् दश॑कपाल॒म् दश॑कपालं ॅवारु॒णं ॅवा॑रु॒णम् दश॑कपालꣳ सू॒तस्य॑ सू॒तस्य॒ दश॑कपालं ॅवारु॒णं ॅवा॑रु॒णम् दश॑कपालꣳ सू॒तस्य॑ ।
45  दश॑कपालम् ।सू॒तस्य॑ ।गृ॒हे । 
 
दश॑कपालꣳ सू॒तस्य॑ सू॒तस्य॒ दश॑कपाल॒म् दश॑कपालꣳ सू॒तस्य॑ गृ॒हे गृ॒हे सू॒तस्य॒ दश॑कपाल॒म् दश॑कपालꣳ सू॒तस्य॑ गृ॒हे ।
46  दश॑कपालम् । 
 
दश॑कपाल॒मिति॒ दश॑ - क॒पा॒ल॒म् ।
47  सू॒तस्य॑ ।गृ॒हे ।म॒हानि॑रष्टः । 
 
सू॒तस्य॑ गृ॒हे गृ॒हे सू॒तस्य॑ सू॒तस्य॑ गृ॒हे म॒हानि॑रष्टो म॒हानि॑रष्टो गृ॒हे सू॒तस्य॑ सू॒तस्य॑ गृ॒हे म॒हानि॑रष्टः ।
48  गृ॒हे ।म॒हानि॑रष्टः ।दक्षि॑णा । 
 
गृ॒हे म॒हानि॑रष्टो म॒हानि॑रष्टो गृ॒हे गृ॒हे म॒हानि॑रष्टो॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा म॒हानि॑रष्टो गृ॒हे गृ॒हे म॒हानि॑रष्टो॒ दक्षि॑णा ।
49  म॒हानि॑रष्टः ।दक्षि॑णा ।मा॒रु॒तम् । 
 
म॒हानि॑रष्टो॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा म॒हानि॑रष्टो म॒हानि॑रष्टो॒ दक्षि॑णा मारु॒तम् मा॑रु॒तम् दक्षि॑णा म॒हानि॑रष्टो म॒हानि॑रष्टो॒ दक्षि॑णा मारु॒तम् ।
50  म॒हानि॑रष्टः । 
 
म॒हानि॑रष्ट॒ इति॑ म॒हा - नि॒र॒ष्टः॒ ।
51  दक्षि॑णा ।मा॒रु॒तम् ।स॒प्तक॑पालम् । 
 
दक्षि॑णा मारु॒तम् मा॑रु॒तम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा मारु॒तꣳ स॒प्तक॑पालꣳ स॒प्तक॑पालम् मारु॒तम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा मारु॒तꣳ स॒प्तक॑पालम् ।
52  मा॒रु॒तम् ।स॒प्तक॑पालम् ।ग्रा॒म॒ण्यः॑ । 
 
मा॒रु॒तꣳ स॒प्तक॑पालꣳ स॒प्तक॑पालम् मारु॒तम् मा॑रु॒तꣳ स॒प्तक॑पालम् ग्राम॒ण्यो᳚ ग्राम॒ण्यः॑ स॒प्तक॑पालम् मारु॒तम् मा॑रु॒तꣳ स॒प्तक॑पालम् ग्राम॒ण्यः॑ ।
53  स॒प्तक॑पालम् ।ग्रा॒म॒ण्यः॑ ।गृ॒हे । 
 
स॒प्तक॑पालम् ग्राम॒ण्यो᳚ ग्राम॒ण्यः॑ स॒प्तक॑पालꣳ स॒प्तक॑पालम् ग्राम॒ण्यो॑ गृ॒हे गृ॒हे ग्रा॑म॒ण्यः॑ स॒प्तक॑पालꣳ स॒प्तक॑पालम् ग्राम॒ण्यो॑ गृ॒हे ।
54  स॒प्तक॑पालम् । 
 
स॒प्तक॑पाल॒मिति॑ स॒प्त - क॒पा॒ल॒म् ।
55  ग्रा॒म॒ण्यः॑ ।गृ॒हे ।पृश्ञिः॑ । 
 
ग्रा॒म॒ण्यो॑ गृ॒हे गृ॒हे ग्रा॑म॒ण्यो᳚ ग्राम॒ण्यो॑ गृ॒हे पृश्ञिः॒ पृश्ञि॑र् गृ॒हे ग्रा॑म॒ण्यो᳚ ग्राम॒ण्यो॑ गृ॒हे पृश्ञिः॑ ।
56  ग्रा॒म॒ण्यः॑ । 
 
ग्रा॒म॒ण्य॑ इति॑ ग्राम - न्यः॑ ।
57  गृ॒हे ।पृश्ञिः॑ ।दक्षि॑णा । 
 
गृ॒हे पृश्ञिः॒ पृश्ञि॑र् गृ॒हे गृ॒हे पृश्ञि॒र् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ पृश्ञि॑र् गृ॒हे गृ॒हे पृश्ञि॒र् दक्षि॑णा ।
58  पृश्ञिः॑ ।दक्षि॑णा ।सा॒वि॒त्रम् । 
 
पृश्ञि॒र् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ पृश्ञिः॒ पृश्ञि॒र् दक्षि॑णा सावि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् दक्षि॑णा॒ पृश्ञिः॒ पृश्ञि॒र् दक्षि॑णा सावि॒त्रम् ।
59  दक्षि॑णा ।सा॒वि॒त्रम् ।द्वाद॑शकपालम् । 
 
दक्षि॑णा सावि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा सावि॒त्रम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालꣳ सावि॒त्रम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा सावि॒त्रम् द्वाद॑शकपालम् ।
60  सा॒वि॒त्रम् ।द्वाद॑शकपालम् ।क्ष॒त्तुः । 
 
सा॒वि॒त्रम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालꣳ सावि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् द्वाद॑शकपालम् क्ष॒त्तुः क्ष॒त्तुर् द्वाद॑शकपालꣳ सावि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् द्वाद॑शकपालम् क्ष॒त्तुः ।
61  द्वाद॑शकपालम् ।क्ष॒त्तुः ।गृ॒हे । 
 
द्वाद॑शकपालम् क्ष॒त्तुः क्ष॒त्तुर् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालम् क्ष॒त्तुर् गृ॒हे गृ॒हे क्ष॒त्तुर् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालम् क्ष॒त्तुर् गृ॒हे ।
62  द्वाद॑शकपालम् । 
 
द्वाद॑शकपाल॒मिति॒ द्वाद॑श - क॒पा॒ल॒म् ।
