TS 1.7.7.1

1  देव॑ ।स॒वि॒तः॒ ।प्र । 
(GS-1.7-25) 
देव॑ सवितः सवित॒र् देव॒ देव॑ सवितः॒ प्र प्र स॑वित॒र् देव॒ देव॑ सवितः॒ प्र ।
2  स॒वि॒तः॒ ।प्र ।सु॒व॒ । 
(GS-1.7-25) 
स॒वि॒तः॒ प्र प्र स॑वितः सवितः॒ प्र सु॑व सुव॒ प्र स॑वितः सवितः॒ प्र सु॑व ।
3  प्र ।सु॒व॒ ।य॒ज्ञ्म् । 
(GS-1.7-25) 
प्र सु॑व सुव॒ प्र प्र सु॑व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ सु॑व॒ प्र प्र सु॑व य॒ज्ञ्म् ।
4  सु॒व॒ ।य॒ज्ञ्म् ।प्र । 
(GS-1.7-25) 
सु॒व॒ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ सु॑व सुव य॒ज्ञ्म् प्र प्र य॒ज्ञ्ꣳ सु॑व सुव य॒ज्ञ्म् प्र ।
5  य॒ज्ञ्म् ।प्र ।सु॒व॒ । 
 
य॒ज्ञ्म् प्र प्र य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प्र सु॑व सुव॒ प्र य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प्र सु॑व ।
6  प्र ।सु॒व॒ ।य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
प्र सु॑व सुव॒ प्र प्र सु॑व य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिꣳ सुव॒ प्र प्र सु॑व य॒ज्ञ्प॑तिम् ।
7  सु॒व॒ ।य॒ज्ञ्प॑तिम् ।भगा॑य । 
 
सु॒व॒ य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिꣳ सुव सुव य॒ज्ञ्प॑ति॒म् भगा॑य॒ भगा॑य य॒ज्ञ्प॑तिꣳ सुव सुव य॒ज्ञ्प॑ति॒म् भगा॑य ।
8  य॒ज्ञ्प॑तिम् ।भगा॑य ।दि॒व्यः । 
 
य॒ज्ञ्प॑ति॒म् भगा॑य॒ भगा॑य य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑ति॒म् भगा॑य दि॒व्यो दि॒व्यो भगा॑य य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑ति॒म् भगा॑य दि॒व्यः ।
9  य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
य॒ज्ञ्प॑ति॒मिति॑ य॒ज्ञ् - प॒ति॒म् ।
10  भगा॑य ॥दि॒व्यः ॥ग॒न्ध॒र्वः॥ 
 
भगा॑य दि॒व्यो दि॒व्यो भगा॑य॒ भगा॑य दि॒व्यो ग॑न्ध॒र्वो ग॑न्ध॒र्वो दि॒व्यो भगा॑य॒ भगा॑य दि॒व्यो ग॑न्ध॒र्वः ।
11  दि॒व्यः ॥ग॒न्ध॒र्वः॥ 
 
दि॒व्यो ग॑न्ध॒र्वो ग॑न्ध॒र्वो दि॒व्यो दि॒व्यो ग॑न्ध॒र्वः ।
12  ग॒न्ध॒र्वः॥ 
 
ग॒न्ध॒र्व इति॑ गन्ध॒र्वः ।
13  के॒त॒पूः ।केत᳚म् ।नः॒ । 
 
के॒त॒पूः केत॒म् केत॑म् केत॒पूः के॑त॒पूः केत॑म् नो नः॒ केत॑म् केत॒पूः के॑त॒पूः केत॑म् नः ।
14  के॒त॒पूः । 
 
के॒त॒पूरिति॑ केत - पूः ।
15  केत᳚म् ।नः॒ ।पु॒ना॒तु॒ । 
 
केत॑म् नो नः॒ केत॒म् केत॑म् नः पुनातु पुनातु नः॒ केत॒म् केत॑म् नः पुनातु ।
16  नः॒ ।पु॒ना॒तु॒ ।वा॒चः । 
 
नः॒ पु॒ना॒तु॒ पु॒ना॒तु॒ नो॒ नः॒ पु॒ना॒तु॒ वा॒चो वा॒चः पु॑नातु नो नः पुनातु वा॒चः ।
17  पु॒ना॒तु॒ ।वा॒चः ।पतिः॑ । 
 
पु॒ना॒तु॒ वा॒चो वा॒चः पु॑नातु पुनातु वा॒च स्पति॒ष् पति॑र् वा॒चः पु॑नातु पुनातु वा॒च स्पतिः॑ ।
18  वा॒चः ।पतिः॑ ।वाच᳚म् । 
 
वा॒च स्पति॒ष् पति॑र् वा॒चो वा॒च स्पति॒र् वाचं॒ ॅवाच॒म् पति॑र् वा॒चो वा॒च स्पति॒र् वाच᳚म् ।
19  पतिः॑ ।वाच᳚म् ।अ॒द्य । 
 
पति॒र् वाचं॒ ॅवाच॒म् पति॒ष् पति॒र् वाच॑ म॒द्याद्य वाच॒म् पति॒ष् पति॒र् वाच॑ म॒द्य ।
20  वाच᳚म् ।अ॒द्य ।स्व॒दा॒ति॒ । 
 
वाच॑ म॒द्याद्य वाचं॒ ॅवाच॑ म॒द्य स्व॑दाति स्वदात्य॒द्य वाचं॒ ॅवाच॑ म॒द्य स्व॑दाति ।
21  अ॒द्य ॥स्व॒दा॒ति॒ ॥नः॒॥ 
 
अ॒द्य स्व॑दाति स्वदा त्य॒द्याद्य स्व॑दाति नो नः स्वदा त्य॒द्याद्य स्व॑दाति नः ।
22  स्व॒दा॒ति॒ ॥नः॒॥ 
 
स्व॒दा॒ति॒ नो॒ नः॒ स्व॒दा॒ति॒ स्व॒दा॒ति॒ नः॒ ।
23  नः॒॥ 
 
न॒ इति॑ नः ।
24  इन्द्र॑स्य ।वज्रः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
इन्द्र॑स्य॒ वज्रो॒ वज्र॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ वज्रो᳚ ऽस्यसि॒ वज्र॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ वज्रो॑ ऽसि ।
25  वज्रः॑ ।अ॒सि॒ ।वार्त्र॑घ्नः । 
 
वज्रो᳚ ऽस्यसि॒ वज्रो॒ वज्रो॑ ऽसि॒ वार्त्र॑घ्नो॒ वार्त्र॑घ्नो ऽसि॒ वज्रो॒ वज्रो॑ ऽसि॒ वार्त्र॑घ्नः ।
26  अ॒सि॒ ।वार्त्र॑घ्नः ।त्वया᳚ । 
 
अ॒सि॒ वार्त्र॑घ्नो॒ वार्त्र॑घ्नो ऽस्यसि॒ वार्त्र॑घ्न॒ स्त्वया॒ त्वया॒ वार्त्र॑घ्नो ऽस्यसि॒ वार्त्र॑घ्न॒ स्त्वया᳚ ।
27  वार्त्र॑घ्नः ।त्वया᳚ ।अ॒यम् । 
 
वार्त्र॑घ्न॒ स्त्वया॒ त्वया॒ वार्त्र॑घ्नो॒ वार्त्र॑घ्न॒ स्त्वया॒ ऽय म॒यम् त्वया॒ वार्त्र॑घ्नो॒ वार्त्र॑घ्न॒ स्त्वया॒ ऽयम् ।
28  वार्त्र॑घ्नः । 
 
वार्त्र॑घ्न॒ इति॒ वार्त्र॑ - घ्नः॒ ।
29  त्वया᳚ ।अ॒यम् ।वृ॒त्रम् । 
 
त्वया॒ ऽय म॒यम् त्वया॒ त्वया॒ ऽयं ॅवृ॒त्रं ॅवृ॒त्र म॒यम् त्वया॒ त्वया॒ ऽयं ॅवृ॒त्रम् ।
30  अ॒यम् ॥वृ॒त्रम् ॥व॒द्ध्या॒त्॥ 
 
अ॒यं ॅवृ॒त्रं ॅवृ॒त्र म॒य म॒यं ॅवृ॒त्रं ॅव॑द्ध्याद् वद्ध्याद् वृ॒त्र म॒य म॒यं ॅवृ॒त्रं ॅव॑द्ध्यात् ।
31  वृ॒त्रम् ॥व॒द्ध्या॒त्॥ 
 
वृ॒त्रं ॅव॑द्ध्याद् वद्ध्याद् वृ॒त्रं ॅवृ॒त्रं ॅव॑द्ध्यात् ।
32  व॒द्ध्या॒त्॥ 
 
व॒द्ध्या॒दिति॑ वद्ध्यात् ।
33  वाज॑स्य ।नु ।प्र॒स॒वे । 
 
वाज॑स्य॒ नु नु वाज॑स्य॒ वाज॑स्य॒ नु प्र॑स॒वे प्र॑स॒वे नु वाज॑स्य॒ वाज॑स्य॒ नु प्र॑स॒वे ।
34  नु ।प्र॒स॒वे ।मा॒तर᳚म् । 
 
नु प्र॑स॒वे प्र॑स॒वे नु नु प्र॑स॒वे मा॒तर॑म् मा॒तर॑म् प्रस॒वे नु नु प्र॑स॒वे मा॒तर᳚म् ।
35  प्र॒स॒वे ।मा॒तर᳚म् ।म॒हीम् । 
 
प्र॒स॒वे मा॒तर॑म् मा॒तर॑म् प्रस॒वे प्र॑स॒वे मा॒तर॑म् म॒हीम् म॒हीम् मा॒तर॑म् प्रस॒वे प्र॑स॒वे मा॒तर॑म् म॒हीम् ।
36  प्र॒स॒वे । 
 
प्र॒स॒व इति॑ प्र - स॒वे ।
37  मा॒तर᳚म् ।म॒हीम् ।अदि॑तिम् । 
 
मा॒तर॑म् म॒हीम् म॒हीम् मा॒तर॑म् मा॒तर॑म् म॒ही मदि॑ति॒ मदि॑तिम् म॒हीम् मा॒तर॑म् मा॒तर॑म् म॒ही मदि॑तिम् ।
38  म॒हीम् ।अदि॑तिम् ।नाम॑ । 
 
म॒ही मदि॑ति॒ मदि॑तिम् म॒हीम् म॒ही मदि॑ति॒म् नाम॒ नामादि॑तिम् म॒हीम् म॒ही मदि॑ति॒म् नाम॑ ।
39  अदि॑तिम् ।नाम॑ ।वच॑सा । 
 
अदि॑ति॒म् नाम॒ नामादि॑ति॒ मदि॑ति॒म् नाम॒ वच॑सा॒ वच॑सा॒ नामादि॑ति॒ मदि॑ति॒म् नाम॒ वच॑सा ।
40  नाम॑ ॥वच॑सा ॥क॒रा॒म॒हे॒॥ 
 
नाम॒ वच॑सा॒ वच॑सा॒ नाम॒ नाम॒ वच॑सा करामहे करामहे॒ वच॑सा॒ नाम॒ नाम॒ वच॑सा करामहे ।
41  वच॑सा ॥क॒रा॒म॒हे॒॥ 
 
वच॑सा करामहे करामहे॒ वच॑सा॒ वच॑सा करामहे ।
42  क॒रा॒म॒हे॒॥ 
 
क॒रा॒म॒ह॒ इति॑ करामहे ।
43  यस्या᳚म् ।इ॒दम् ।विश्व᳚म् । 
 
यस्या॑ मि॒द मि॒दं ॅयस्यां॒ ॅयस्या॑ मि॒दं ॅविश्वं॒ ॅविश्व॑ मि॒दं ॅयस्यां॒ ॅयस्या॑ मि॒दं ॅविश्व᳚म् ।
44  इ॒दम् ।विश्व᳚म् ।भुव॑नम् । 
 
इ॒दं ॅविश्वं॒ ॅविश्व॑ मि॒द मि॒दं ॅविश्व॒म् भुव॑न॒म् भुव॑नं॒ ॅविश्व॑ मि॒द मि॒दं ॅविश्व॒म् भुव॑नम् ।
45  विश्व᳚म् ।भुव॑नम् ।आ॒वि॒वेश॑ । 
 
विश्व॒म् भुव॑न॒म् भुव॑नं॒ ॅविश्वं॒ ॅविश्व॒म् भुव॑न मावि॒वेशा॑ वि॒वेश॒ भुव॑नं॒ ॅविश्वं॒ ॅविश्व॒म् भुव॑न मावि॒वेश॑ ।
46  भुव॑नम् ।आ॒वि॒वेश॑ ।तस्या᳚म् । 
 
भुव॑न मावि॒वेशा॑ वि॒वेश॒ भुव॑न॒म् भुव॑न मावि॒वेश॒ तस्या॒म् तस्या॑ मावि॒वेश॒ भुव॑न॒म् भुव॑न मावि॒वेश॒ तस्या᳚म् ।
47  आ॒वि॒वेश॑ ।तस्या᳚म् ।नः॒ । 
 
आ॒वि॒वेश॒ तस्या॒म् तस्या॑ मावि॒वेशा॑ वि॒वेश॒ तस्या᳚न्नो न॒स्तस्या॑ मावि॒वेशा॑ वि॒वेश॒ तस्या᳚न्नः ।
48  आ॒वि॒वेश॑ । 
 
आ॒वि॒वेशेत्या᳚ - वि॒वेश॑ ।
49  तस्या᳚म् ।नः॒ ।दे॒वः । 
 
तस्या᳚म् नो न॒ स्तस्या॒म् तस्या᳚म् नो दे॒वो दे॒वो न॒ स्तस्या॒म् तस्या᳚म् नो दे॒वः ।
50  नः॒ ।दे॒वः ।स॒वि॒ता । 
 
नो॒ दे॒वो दे॒वो नो॑ नो दे॒वः स॑वि॒ता स॑वि॒ता दे॒वो नो॑ नो दे॒वः स॑वि॒ता ।
51  दे॒वः ।स॒वि॒ता ।धर्म॑ । 
 
दे॒वः स॑वि॒ता स॑वि॒ता दे॒वो दे॒वः स॑वि॒ता धर्म॒ धर्म॑ सवि॒ता दे॒वो दे॒वः स॑वि॒ता धर्म॑ ।
52  स॒वि॒ता ॥धर्म॑ ॥सा॒वि॒ष॒त्॥ 
 
स॒वि॒ता धर्म॒ धर्म॑ सवि॒ता स॑वि॒ता धर्म॑ साविषथ् साविष॒द् धर्म॑ सवि॒ता स॑वि॒ता धर्म॑ साविषत् ।
53  धर्म॑ ॥सा॒वि॒ष॒त्॥ 
 
धर्म॑ साविषथ् साविष॒द् धर्म॒ धर्म॑ साविषत् ।
54  सा॒वि॒ष॒त्॥ 
 
सा॒वि॒ष॒दिति॑ साविषत् ।
55  अ॒फ्सु ।अ॒न्तः ।अ॒मृत᳚म् । 
 
अ॒फ्स्व॑न्त र॒न्त र॒फ्स्वा᳚(1॒)फ्स्व॑न्त र॒मृत॑ म॒मृत॑ म॒न्त र॒फ्स्वा᳚(1॒)फ्स्व॑न्त र॒मृत᳚म् ।
56  अ॒फ्सु । 
 
अ॒फ्स्वित्य॑प् - सु ।
