TS 1.4.16.1

1  ओमा॑सः ।च॒र्॒.ष॒णी॒धृ॒तः॒ ।विश्वे᳚ । 
 
ओमा॑स श्चर्.षणीधृत श्चर्.षणीधृत॒ ओमा॑स॒ ओमा॑स श्चर्.षणीधृतो॒ विश्वे॒ विश्वे॑ चर्.षणीधृत॒ ओमा॑स॒ ओमा॑स श्चर्.षणीधृतो॒ विश्वे᳚ ।
2  च॒र्॒.ष॒णी॒धृ॒तः॒ ।विश्वे᳚ ।दे॒वा॒सः॒ । 
 
च॒र्॒.ष॒णी॒धृ॒तो॒ विश्वे॒ विश्वे॑ चर्.षणीधृत श्चर्.षणीधृतो॒ विश्वे॑ देवासो देवासो॒ विश्वे॑ चर्.षणीधृत श्चर्.षणीधृतो॒ विश्वे॑ देवासः ।
3  च॒र्॒.ष॒णी॒धृ॒तः॒ । 
 
च॒र्॒.ष॒णी॒धृ॒त॒ इति॑ चर्.षणि - धृ॒तः॒ ।
4  विश्वे᳚ ।दे॒वा॒सः॒ ।आ । 
 
विश्वे॑ देवासो देवासो॒ विश्वे॒ विश्वे॑ देवास॒ आ दे॑वासो॒ विश्वे॒ विश्वे॑ देवास॒ आ ।
5  दे॒वा॒सः॒ ॥आ ॥ग॒त॒॥ 
 
दे॒वा॒स॒ आ दे॑वासो देवास॒ आ ग॑त ग॒ता दे॑वासो देवास॒ आ ग॑त ।
6  आ ॥ग॒त॒॥ 
 
आ ग॑त ग॒ता ग॑त ।
7  ग॒त॒॥ 
 
ग॒तेति॑ गत ।
8  दा॒श्वाꣳसः॑ ॥दा॒शुषः॑ ॥सु॒तम्॥ 
 
दा॒श्वाꣳसो॑ दा॒शुषो॑ दा॒शुषो॑ दा॒श्वाꣳसो॑ दा॒श्वाꣳसो॑ दा॒शुषः॑ सु॒तꣳ सु॒तम् दा॒शुषो॑ दा॒श्वाꣳसो॑ दा॒श्वाꣳसो॑ दा॒शुषः॑ सु॒तम् ।
9  दा॒शुषः॑ ॥सु॒तम्॥ 
 
दा॒शुषः॑ सु॒तꣳ सु॒तम् दा॒शुषो॑ दा॒शुषः॑ सु॒तम् ।
10  सु॒तम्॥ 
 
सु॒तमिति॑ सु॒तम् ।
11  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।विश्वे᳚भ्यः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि॒ विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्यो ऽस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि॒ विश्वे᳚भ्यः ।
12  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
13  अ॒सि॒ ।विश्वे᳚भ्यः ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्यो ऽस्यसि॒ विश्वे᳚भ्य स्त्वा त्वा॒ विश्वे᳚भ्यो ऽस्यसि॒ विश्वे᳚भ्य स्त्वा ।
14  विश्वे᳚भ्यः ।त्वा॒ ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
विश्वे᳚भ्य स्त्वा त्वा॒ विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्य स्त्वा दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ स्त्वा॒ विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्य स्त्वा दे॒वेभ्यः॑ ।
15  त्वा॒ ।दे॒वेभ्यः॑ ।ए॒षः । 
 
त्वा॒ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ स्त्वा त्वा दे॒वेभ्य॑ ए॒ष ए॒ष दे॒वेभ्य॑ स्त्वा त्वा दे॒वेभ्य॑ ए॒षः ।
16  दे॒वेभ्यः॑ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
दे॒वेभ्य॑ ए॒ष ए॒ष दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ ए॒ष ते॑ त ए॒ष दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ ए॒ष ते᳚ ।
17  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
18  ते॒ ।योनिः॑ ।विश्वे᳚भ्यः । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒र् विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्यो॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒र् विश्वे᳚भ्यः ।
19  योनिः॑ ।विश्वे᳚भ्यः ।त्वा॒ । 
 
योनि॒र् विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्यो॒ योनि॒र् योनि॒र् विश्वे᳚भ्य स्त्वा त्वा॒ विश्वे᳚भ्यो॒ योनि॒र् योनि॒र् विश्वे᳚भ्य स्त्वा ।
20  विश्वे᳚भ्यः ॥त्वा॒ ॥दे॒वेभ्यः॑॥ 
 
विश्वे᳚भ्य स्त्वा त्वा॒ विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्य स्त्वा दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ स्त्वा॒ विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्य स्त्वा दे॒वेभ्यः॑ ।
21  त्वा॒ ॥दे॒वेभ्यः॑॥ 
 
त्वा॒ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ स्त्वा त्वा दे॒वेभ्यः॑ ।
22  दे॒वेभ्यः॑॥ 
 
दे॒वेभ्य॒ इति॑ दे॒वेभ्यः॑ ।
