TS 1.8.10.1

1  अ॒ग्नये᳚ ।गृ॒हप॑तये ।पु॒रो॒डाश᳚म् । 
 
अ॒ग्नये॑ गृ॒हप॑तये गृ॒हप॑तये॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॑ गृ॒हप॑तये पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑म् गृ॒हप॑तये॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॑ गृ॒हप॑तये पुरो॒डाश᳚म् ।
2  गृ॒हप॑तये ।पु॒रो॒डाश᳚म् ।अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
गृ॒हप॑तये पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑म् गृ॒हप॑तये गृ॒हप॑तये पुरो॒डाश॑ म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पालम् पुरो॒डाश॑म् गृ॒हप॑तये गृ॒हप॑तये पुरो॒डाश॑ म॒ष्टाक॑पालम् ।
3  गृ॒हप॑तये । 
 
गृ॒हप॑तय॒ इति॑ गृ॒ह - प॒त॒ये॒ ।
4  पु॒रो॒डाश᳚म् ।अ॒ष्टाक॑पालम् ।निः । 
 
पु॒रो॒डाश॑ म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑ म॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् णिर॒ष्टाक॑पालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑ म॒ष्टाक॑पाल॒न्निः ।
5  अ॒ष्टाक॑पालम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् णिर॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् व॑पति वपति॒ निर॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् व॑पति ।
6  अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒मित्य॒ष्टा - क॒पा॒ल॒म् ।
7  निः ।व॒प॒ति॒ ।कृ॒ष्णाना᳚म् । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पति कृ॒ष्णाना᳚म् कृ॒ष्णानां᳚ ॅवपति॒ निर् णिर् व॑पति कृ॒ष्णाना᳚म् ।
8  व॒प॒ति॒ ।कृ॒ष्णाना᳚म् ।व्री॒ही॒णाम् । 
 
व॒प॒ति॒ कृ॒ष्णाना᳚म् कृ॒ष्णानां᳚ ॅवपति वपति कृ॒ष्णानां᳚ ॅव्रीही॒णां ॅव्री॑ही॒णाम् कृ॒ष्णानां᳚ ॅवपति वपति कृ॒ष्णानां᳚ ॅव्रीही॒णाम् ।
9  कृ॒ष्णाना᳚म् ।व्री॒ही॒णाम् ।सोमा॑य । 
 
कृ॒ष्णानां᳚ ॅव्रीही॒णां ॅव्री॑ही॒णाम् कृ॒ष्णाना᳚म् कृ॒ष्णानां᳚ ॅव्रीही॒णाꣳ सोमा॑य॒ सोमा॑य व्रीही॒णाम् कृ॒ष्णाना᳚म् कृ॒ष्णानां᳚ ॅव्रीही॒णाꣳ सोमा॑य ।
10  व्री॒ही॒णाम् ।सोमा॑य ।वन॒स्पत॑ये । 
 
व्री॒ही॒णाꣳ सोमा॑य॒ सोमा॑य व्रीही॒णां ॅव्री॑ही॒णाꣳ सोमा॑य॒ वन॒स्पत॑ये॒ वन॒स्पत॑ये॒ सोमा॑य व्रीही॒णां ॅव्री॑ही॒णाꣳ सोमा॑य॒ वन॒स्पत॑ये ।
11  सोमा॑य ।वन॒स्पत॑ये ।श्या॒मा॒कम् । 
 
सोमा॑य॒ वन॒स्पत॑ये॒ वन॒स्पत॑ये॒ सोमा॑य॒ सोमा॑य॒ वन॒स्पत॑ये श्यामा॒कꣳ श्या॑मा॒कं ॅवन॒स्पत॑ये॒ सोमा॑य॒ सोमा॑य॒ वन॒स्पत॑ये श्यामा॒कम् ।
12  वन॒स्पत॑ये ।श्या॒मा॒कम् ।च॒रुम् । 
 
वन॒स्पत॑ये श्यामा॒कꣳ श्या॑मा॒कं ॅवन॒स्पत॑ये॒ वन॒स्पत॑ये श्यामा॒कम् च॒रुम् च॒रुꣳ श्या॑मा॒कं ॅवन॒स्पत॑ये॒ वन॒स्पत॑ये श्यामा॒कम् च॒रुम् ।
13  श्या॒मा॒कम् ।च॒रुम् ।स॒वि॒त्रे । 
 
श्या॒मा॒कम् च॒रुम् च॒रुꣳ श्या॑मा॒कꣳ श्या॑मा॒कम् च॒रुꣳ स॑वि॒त्रे स॑वि॒त्रे च॒रुꣳ श्या॑मा॒कꣳ श्या॑मा॒कम् च॒रुꣳ स॑वि॒त्रे ।
14  च॒रुम् ।स॒वि॒त्रे ।स॒त्यप्र॑सवाय । 
 
च॒रुꣳ स॑वि॒त्रे स॑वि॒त्रे च॒रुम् च॒रुꣳ स॑वि॒त्रे स॒त्यप्र॑सवाय स॒त्यप्र॑सवाय सवि॒त्रे च॒रुम् च॒रुꣳ स॑वि॒त्रे स॒त्यप्र॑सवाय ।
15  स॒वि॒त्रे ।स॒त्यप्र॑सवाय ।पु॒रो॒डाश᳚म् । 
 
स॒वि॒त्रे स॒त्यप्र॑सवाय स॒त्यप्र॑सवाय सवि॒त्रे स॑वि॒त्रे स॒त्यप्र॑सवाय पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाशꣳ॑ स॒त्यप्र॑सवाय सवि॒त्रे स॑वि॒त्रे स॒त्यप्र॑सवाय पुरो॒डाश᳚म् ।
16  स॒त्यप्र॑सवाय ।पु॒रो॒डाश᳚म् ।द्वाद॑शकपालम् । 
 
स॒त्यप्र॑सवाय पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाशꣳ॑ स॒त्यप्र॑सवाय स॒त्यप्र॑सवाय पुरो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालम् पुरो॒डाशꣳ॑ स॒त्यप्र॑सवाय स॒त्यप्र॑सवाय पुरो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपालम् ।
17  स॒त्यप्र॑सवाय । 
 
स॒त्यप्र॑सवा॒येति॑ स॒त्य - प्र॒स॒वा॒य॒ ।
18  पु॒रो॒डाश᳚म् ।द्वाद॑शकपालम् ।आ॒शू॒नाम् । 
 
पु॒रो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपाल माशू॒ना मा॑शू॒नाम् द्वाद॑शकपालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपाल माशू॒नाम् ।
19  द्वाद॑शकपालम् ।आ॒शू॒नाम् ।व्री॒ही॒णाम् । 
 
द्वाद॑शकपाल माशू॒ना मा॑शू॒नाम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपाल माशू॒नां ॅव्री॑ही॒णां ॅव्री॑ही॒णा मा॑शू॒नाम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपाल माशू॒नां ॅव्री॑ही॒णाम् ।
20  द्वाद॑शकपालम् । 
 
द्वाद॑शकपाल॒मिति॒ द्वाद॑श - क॒पा॒ल॒म् ।
21  आ॒शू॒नाम् ।व्री॒ही॒णाम् ।रु॒द्राय॑ । 
 
आ॒शू॒नां ॅव्री॑ही॒णां ॅव्री॑ही॒णा मा॑शू॒ना मा॑शू॒नां ॅव्री॑ही॒णाꣳ रु॒द्राय॑ रु॒द्राय॑ व्रीही॒णा मा॑शू॒ना मा॑शू॒नां ॅव्री॑ही॒णाꣳ रु॒द्राय॑ ।
22  व्री॒ही॒णाम् ।रु॒द्राय॑ ।प॒शु॒पत॑ये । 
 
व्री॒ही॒णाꣳ रु॒द्राय॑ रु॒द्राय॑ व्रीही॒णां ॅव्री॑ही॒णाꣳ रु॒द्राय॑ पशु॒पत॑ये पशु॒पत॑ये रु॒द्राय॑ व्रीही॒णां ॅव्री॑ही॒णाꣳ रु॒द्राय॑ पशु॒पत॑ये ।
23  रु॒द्राय॑ ।प॒शु॒पत॑ये ।गा॒वी॒धु॒कम् । 
 
रु॒द्राय॑ पशु॒पत॑ये पशु॒पत॑ये रु॒द्राय॑ रु॒द्राय॑ पशु॒पत॑ये गावीधु॒कम् गा॑वीधु॒कम् प॑शु॒पत॑ये रु॒द्राय॑ रु॒द्राय॑ पशु॒पत॑ये गावीधु॒कम् ।
24  प॒शु॒पत॑ये ।गा॒वी॒धु॒कम् ।च॒रुम् । 
 
प॒शु॒पत॑ये गावीधु॒कम् गा॑वीधु॒कम् प॑शु॒पत॑ये पशु॒पत॑ये गावीधु॒कम् च॒रुम् च॒रुम् गा॑वीधु॒कम् प॑शु॒पत॑ये पशु॒पत॑ये गावीधु॒कम् च॒रुम् ।
25  प॒शु॒पत॑ये । 
 
प॒शु॒पत॑य॒ इति॑ पशु - पत॑ये ।
26  गा॒वी॒धु॒कम् ।च॒रुम् ।बृह॒स्पत॑ये । 
 
गा॒वी॒धु॒कम् च॒रुम् च॒रुम् गा॑वीधु॒कम् गा॑वीधु॒कम् च॒रुम् बृह॒स्पत॑ये॒ बृह॒स्पत॑ये च॒रुम् गा॑वीधु॒कम् गा॑वीधु॒कम् च॒रुम् बृह॒स्पत॑ये ।
27  च॒रुम् ।बृह॒स्पत॑ये ।वा॒चः । 
 
च॒रुम् बृह॒स्पत॑ये॒ बृह॒स्पत॑ये च॒रुम् च॒रुम् बृह॒स्पत॑ये वा॒चो वा॒चो बृह॒स्पत॑ये च॒रुम् च॒रुम् बृह॒स्पत॑ये वा॒चः ।
28  बृह॒स्पत॑ये ।वा॒चः ।पत॑ये । 
 
बृह॒स्पत॑ये वा॒चो वा॒चो बृह॒स्पत॑ये॒ बृह॒स्पत॑ये वा॒च स्पत॑ये॒ पत॑ये वा॒चो बृह॒स्पत॑ये॒ बृह॒स्पत॑ये वा॒च स्पत॑ये ।
29  वा॒चः ।पत॑ये ।नै॒वा॒रम् । 
 
वा॒च स्पत॑ये॒ पत॑ये वा॒चो वा॒च स्पत॑ये नैवा॒रन् नै॑वा॒रम् पत॑ये वा॒चो वा॒च स्पत॑ये नैवा॒रम् ।
30  पत॑ये ।नै॒वा॒रम् ।च॒रुम् । 
 
पत॑ये नैवा॒रन् नै॑वा॒रम् पत॑ये॒ पत॑ये नैवा॒रम् च॒रुम् च॒रुन् नै॑वा॒रम् पत॑ये॒ पत॑ये नैवा॒रम् च॒रुम् ।
31  नै॒वा॒रम् ।च॒रुम् ।इन्द्रा॑य । 
 
नै॒वा॒रम् च॒रुम् च॒रुन् नै॑वा॒रन् नै॑वा॒रम् च॒रु मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य च॒रुन् नै॑वा॒रन् नै॑वा॒रम् च॒रु मिन्द्रा॑य ।
32  च॒रुम् ।इन्द्रा॑य ।ज्ये॒ष्ठाय॑ । 
 
च॒रु मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य च॒रुम् च॒रु मिन्द्रा॑य ज्ये॒ष्ठाय॑ ज्ये॒ष्ठाये न्द्रा॑य च॒रुम् च॒रु मिन्द्रा॑य ज्ये॒ष्ठाय॑ ।
33  इन्द्रा॑य ।ज्ये॒ष्ठाय॑ ।पु॒रो॒डाश᳚म् । 
 
इन्द्रा॑य ज्ये॒ष्ठाय॑ ज्ये॒ष्ठाये न्द्रा॒ये न्द्रा॑य ज्ये॒ष्ठाय॑ पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑म् ज्ये॒ष्ठाये न्द्रा॒ये न्द्रा॑य ज्ये॒ष्ठाय॑ पुरो॒डाश᳚म् ।
34  ज्ये॒ष्ठाय॑ ।पु॒रो॒डाश᳚म् ।एका॑दशकपालम् । 
 
ज्ये॒ष्ठाय॑ पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑म् ज्ये॒ष्ठाय॑ ज्ये॒ष्ठाय॑ पुरो॒डाश॒ मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपालम् पुरो॒डाश॑म् ज्ये॒ष्ठाय॑ ज्ये॒ष्ठाय॑ पुरो॒डाश॒ मेका॑दशकपालम् ।
35  पु॒रो॒डाश᳚म् ।एका॑दशकपालम् ।म॒हाव्री॑हीणाम् । 
 
पु॒रो॒डाश॒ मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒ मेका॑दशकपालम् म॒हाव्री॑हीणाम् म॒हाव्री॑हीणा॒ मेका॑दशकपालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒ मेका॑दशकपालम् म॒हाव्री॑हीणाम् ।
36  एका॑दशकपालम् ।म॒हाव्री॑हीणाम् ।मि॒त्राय॑ । 
 
एका॑दशकपालम् म॒हाव्री॑हीणाम् म॒हाव्री॑हीणा॒ मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपालम् म॒हाव्री॑हीणाम् मि॒त्राय॑ मि॒त्राय॑ म॒हाव्री॑हीणा॒ मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपालम् म॒हाव्री॑हीणाम् मि॒त्राय॑ ।
37  एका॑दशकपालम् । 
 
एका॑दशकपाल॒मित्येका॑दश - क॒पा॒ल॒म् ।
38  म॒हाव्री॑हीणाम् ।मि॒त्राय॑ ।स॒त्याय॑ । 
 
म॒हाव्री॑हीणाम् मि॒त्राय॑ मि॒त्राय॑ म॒हाव्री॑हीणाम् म॒हाव्री॑हीणाम् मि॒त्राय॑ स॒त्याय॑ स॒त्याय॑ मि॒त्राय॑ म॒हाव्री॑हीणाम् म॒हाव्री॑हीणाम् मि॒त्राय॑ स॒त्याय॑ ।
39  म॒हाव्री॑हीणाम् । 
 
म॒हाव्री॑हीणा॒मिति॑ म॒हा - व्री॒ही॒णा॒म् ।
40  मि॒त्राय॑ ।स॒त्याय॑ ।आ॒म्बाना᳚म् । 
 
मि॒त्राय॑ स॒त्याय॑ स॒त्याय॑ मि॒त्राय॑ मि॒त्राय॑ स॒त्याया॒म्बाना॑ मा॒म्बानाꣳ॑ स॒त्याय॑ मि॒त्राय॑ मि॒त्राय॑ स॒त्याया॒म्बाना᳚म् ।
41  स॒त्याय॑ ।आ॒म्बाना᳚म् ।च॒रुम् । 
 
स॒त्याया॒म्बाना॑ मा॒म्बानाꣳ॑ स॒त्याय॑ स॒त्याया॒म्बाना᳚म् च॒रुम् च॒रु मां॒बानाꣳ॑ स॒त्याय॑ स॒त्याया॒म्बाना᳚म् च॒रुम् ।
42  आ॒म्बाना᳚म् ।च॒रुम् ।वरु॑णाय । 
 
आ॒म्बाना᳚म् च॒रुम् च॒रु मा॒म्बाना॑ मा॒म्बाना᳚म् च॒रुं ॅवरु॑णाय॒ वरु॑णाय च॒रु मा॒म्बाना॑ मा॒म्बाना᳚म् च॒रुं ॅवरु॑णाय ।
43  च॒रुम् ।वरु॑णाय ।धर्म॑पतये । 
 
च॒रुं ॅवरु॑णाय॒ वरु॑णाय च॒रुम् च॒रुं ॅवरु॑णाय॒ धर्म॑पतये॒ धर्म॑पतये॒ वरु॑णाय च॒रुम् च॒रुं ॅवरु॑णाय॒ धर्म॑पतये ।
44  वरु॑णाय ।धर्म॑पतये ।य॒व॒मय᳚म् । 
 
वरु॑णाय॒ धर्म॑पतये॒ धर्म॑पतये॒ वरु॑णाय॒ वरु॑णाय॒ धर्म॑पतये यव॒मयं॑ ॅयव॒मय॒म् धर्म॑पतये॒ वरु॑णाय॒ वरु॑णाय॒ धर्म॑पतये यव॒मय᳚म् ।
45  धर्म॑पतये ।य॒व॒मय᳚म् ।च॒रुम् । 
 
धर्म॑पतये यव॒मयं॑ ॅयव॒मय॒म् धर्म॑पतये॒ धर्म॑पतये यव॒मय॑म् च॒रुम् च॒रुं ॅय॑व॒मय॒म् धर्म॑पतये॒ धर्म॑पतये यव॒मय॑म् च॒रुम् ।
46  धर्म॑पतये । 
 
धर्म॑पतय॒ इति॒ धर्म॑ - प॒त॒ये॒ ।
47  य॒व॒मय᳚म् ।च॒रुम् ।स॒वि॒ता । 
 
य॒व॒मय॑म् च॒रुम् च॒रुं ॅय॑व॒मयं॑ ॅयव॒मय॑म् च॒रुꣳ स॑वि॒ता स॑वि॒ता च॒रुं ॅय॑व॒मयं॑ ॅयव॒मय॑म् च॒रुꣳ स॑वि॒ता ।
48  य॒व॒मय᳚म् । 
 
य॒व॒मय॒मिति॑ यव - मय᳚म् ।
49  च॒रुम् ।स॒वि॒ता ।त्वा॒ । 
 
च॒रुꣳ स॑वि॒ता स॑वि॒ता च॒रुम् च॒रुꣳ स॑वि॒ता त्वा᳚ त्वा सवि॒ता च॒रुम् च॒रुꣳ स॑वि॒ता त्वा᳚ ।
50  स॒वि॒ता ।त्वा॒ ।प्र॒स॒वाना᳚म् । 
 
स॒वि॒ता त्वा᳚ त्वा सवि॒ता स॑वि॒ता त्वा᳚ प्रस॒वाना᳚म् प्रस॒वाना᳚म् त्वा सवि॒ता स॑वि॒ता त्वा᳚ प्रस॒वाना᳚म् ।
51  त्वा॒ ।प्र॒स॒वाना᳚म् ।सु॒व॒ता॒म् । 
 
त्वा॒ प्र॒स॒वाना᳚म् प्रस॒वाना᳚म् त्वा त्वा प्रस॒वानाꣳ॑ सुवताꣳ सुवताम् प्रस॒वाना᳚म् त्वा त्वा प्रस॒वानाꣳ॑ सुवताम् ।
52  प्र॒स॒वाना᳚म् ।सु॒व॒ता॒म् ।अ॒ग्निः । 
 
प्र॒स॒वानाꣳ॑ सुवताꣳ सुवताम् प्रस॒वाना᳚म् प्रस॒वानाꣳ॑ सुवता म॒ग्नि र॒ग्निः सु॑वताम् प्रस॒वाना᳚म् प्रस॒वानाꣳ॑ सुवता म॒ग्निः ।
53  प्र॒स॒वाना᳚म् । 
 
प्र॒स॒वाना॒मिति॑ प्र - स॒वाना᳚म् ।
54  सु॒व॒ता॒म् ।अ॒ग्निः ।गृ॒हप॑तीनाम् । 
 
सु॒व॒ता॒ म॒ग्नि र॒ग्निः सु॑वताꣳ सुवता म॒ग्निर् गृ॒हप॑तीनाम् गृ॒हप॑तीना म॒ग्निः सु॑वताꣳ सुवता म॒ग्निर् गृ॒हप॑तीनाम् ।
55  अ॒ग्निः ।गृ॒हप॑तीनाम् ।सोमः॑ । 
 
अ॒ग्निर् गृ॒हप॑तीनाम् गृ॒हप॑तीना म॒ग्नि र॒ग्निर् गृ॒हप॑तीनाꣳ॒॒ सोमः॒ सोमो॑ गृ॒हप॑तीना म॒ग्नि र॒ग्निर् गृ॒हप॑तीनाꣳ॒॒ सोमः॑ ।
56  गृ॒हप॑तीनाम् ।सोमः॑ ।वन॒स्पती॑नाम् । 
 
गृ॒हप॑तीनाꣳ॒॒ सोमः॒ सोमो॑ गृ॒हप॑तीनाम् गृ॒हप॑तीनाꣳ॒॒ सोमो॒ वन॒स्पती॑नां॒ ॅवन॒स्पती॑नाꣳ॒॒ सोमो॑ गृ॒हप॑तीनाम् गृ॒हप॑तीनाꣳ॒॒ सोमो॒ वन॒स्पती॑नाम् ।
57  गृ॒हप॑तीनाम् । 
 
गृ॒हप॑तीना॒मिति॑ गृ॒ह - प॒ती॒ना॒म् ।
58  सोमः॑ ।वन॒स्पती॑नाम् ।रु॒द्रः । 
 
सोमो॒ वन॒स्पती॑नां॒ ॅवन॒स्पती॑नाꣳ॒॒ सोमः॒ सोमो॒ वन॒स्पती॑नाꣳ रु॒द्रो रु॒द्रो वन॒स्पती॑नाꣳ॒॒ सोमः॒ सोमो॒ वन॒स्पती॑नाꣳ रु॒द्रः ।
59  वन॒स्पती॑नाम् ।रु॒द्रः ।प॒शू॒नाम् । 
 
वन॒स्पती॑नाꣳ रु॒द्रो रु॒द्रो वन॒स्पती॑नां॒ ॅवन॒स्पती॑नाꣳ रु॒द्रः प॑शू॒नाम् प॑शू॒नाꣳ रु॒द्रो वन॒स्पती॑नां॒ ॅवन॒स्पती॑नाꣳ रु॒द्रः प॑शू॒नाम् ।
60  रु॒द्रः ।प॒शू॒नाम् ।बृह॒स्पतिः॑ । 
 
रु॒द्रः प॑शू॒नाम् प॑शू॒नाꣳ रु॒द्रो रु॒द्रः प॑शू॒नाम् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पतिः॑ पशू॒नाꣳ रु॒द्रो रु॒द्रः प॑शू॒नाम् बृह॒स्पतिः॑ ।
61  प॒शू॒नाम् ।बृह॒स्पतिः॑ ।वा॒चाम् । 
 
प॒शू॒नाम् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पतिः॑ पशू॒नाम् प॑शू॒नाम् बृह॒स्पति॑र् वा॒चां ॅवा॒चाम् बृह॒स्पतिः॑ पशू॒नाम् प॑शू॒नाम् बृह॒स्पति॑र् वा॒चाम् ।
