TS 1.1.11.2

1  दक्षि॑णः ।यज॑मानस्य ।प॒रि॒धिः । 
 
दक्षि॑णो॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य॒ दक्षि॑णो॒ दक्षि॑णो॒ यज॑मानस्य परि॒धिः प॑रि॒धिर्यज॑मानस्य॒ दक्षि॑णो॒ दक्षि॑णो॒ यज॑मानस्य परि॒धिः ।
2  यज॑मानस्य ।प॒रि॒धिः ।इ॒डः । 
(GS-1.1-27) 
यज॑मानस्य परि॒धिः प॑रि॒धिर्यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य परि॒धिरि॒ड इ॒डस् प॑रि॒धिर्यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य परि॒धिरि॒डः ।
3  प॒रि॒धिः ।इ॒डः ।ई॒डि॒तः । 
(PS-8.24,JD-26,GD-40,GS-1.1-27) 
प॒रि॒धिरि॒ड इ॒डस् प॑रि॒धिः प॑रि॒धिरि॒ड ई॑डि॒त ई॑डि॒त इ॒डस् प॑रि॒धिः प॑रि॒धिरि॒ड ई॑डि॒तः ।
4  प॒रि॒धिः । 
(PS-8.24,JD-26,GD-40,GS-1.1-27) 
प॒रि॒धिरिति॑ परि - धिः ।
5  इ॒डः ।ई॒डि॒तः ।मि॒त्रावरु॑णौ । 
(PS-8.24,JD-26,GD-40,GS-1.1-27) 
इ॒ड ई॑डि॒त ई॑डि॒त इ॒ड इ॒ड ई॑डि॒तो मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णा वीडि॒त इ॒ड इ॒ड ई॑डि॒तो मि॒त्रावरु॑णौ ।
6  ई॒डि॒तः ।मि॒त्रावरु॑णौ ।त्वा॒ । 
(GS-1.1-27) 
ई॒डि॒तो मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णा वीडि॒त ई॑डि॒तो मि॒त्रावरु॑णौ त्वा त्वा मि॒त्रावरु॑णा वीडि॒त ई॑डि॒तो मि॒त्रावरु॑णौ त्वा ।
7  मि॒त्रावरु॑णौ ।त्वा॒ ।उ॒त्त॒र॒तः । 
 
मि॒त्रावरु॑णौ त्वा त्वा मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णौ त्वोत्तर॒त उ॑त्तर॒तस्त्वा॑ मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णौ त्वोत्तर॒तः ।
8  मि॒त्रावरु॑णौ । 
 
मि॒त्रावरु॑णा॒विति॑ मि॒त्रा - वरु॑णौ ।
9  त्वा॒ ।उ॒त्त॒र॒तः ।परि॑ । 
 
त्वो॒त्त॒र॒त उ॑त्तर॒तस्त्वा᳚ त्वोत्तर॒तः परि॒ पर्यु॑त्तर॒तस्त्वा᳚ त्वोत्तर॒तः परि॑ ।
10  उ॒त्त॒र॒तः ।परि॑ ।ध॒त्ता॒म् । 
 
उ॒त्त॒र॒तः परि॒ पर्यु॑त्तर॒त उ॑त्तर॒तः परि॑ धत्ताम् धत्ता॒म् पर्यु॑त्तर॒त उ॑त्तर॒तः परि॑ धत्ताम् ।
11  उ॒त्त॒र॒तः । 
 
उ॒त्त॒र॒त इत्यु॑त् - त॒र॒तः ।
12  परि॑ ।ध॒त्ता॒म् ।ध्रु॒वेण॑ । 
 
परि॑ धत्ताम् धत्ता॒म् परि॒ परि॑ धत्ताम् ध्रु॒वेण॑ ध्रु॒वेण॑ धत्ता॒म् परि॒ परि॑ धत्ताम् ध्रु॒वेण॑ ।
13  ध॒त्ता॒म् ।ध्रु॒वेण॑ ।धर्म॑णा । 
 
ध॒त्ता॒म् ध्रु॒वेण॑ ध्रु॒वेण॑ धत्ताम् धत्ताम् ध्रु॒वेण॒ धर्म॑णा॒ धर्म॑णा ध्रु॒वेण॑ धत्ताम् धत्ताम् ध्रु॒वेण॒ धर्म॑णा ।
14  ध्रु॒वेण॑ ।धर्म॑णा ।यज॑मानस्य । 
 
ध्रु॒वेण॒ धर्म॑णा॒ धर्म॑णा ध्रु॒वेण॑ ध्रु॒वेण॒ धर्म॑णा॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य॒ धर्म॑णा ध्रु॒वेण॑ ध्रु॒वेण॒ धर्म॑णा॒ यज॑मानस्य ।
15  धर्म॑णा ।यज॑मानस्य ।प॒रि॒धिः । 
 
धर्म॑णा॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य॒ धर्म॑णा॒ धर्म॑णा॒ यज॑मानस्य परि॒धिः प॑रि॒धिर्यज॑मानस्य॒ धर्म॑णा॒ धर्म॑णा॒ यज॑मानस्य परि॒धिः ।
16  यज॑मानस्य ।प॒रि॒धिः ।इ॒डः । 
(GS-1.1-27) 
यज॑मानस्य परि॒धिः प॑रि॒धिर्यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य परि॒धिरि॒ड इ॒डस् प॑रि॒धिर्यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य परि॒धिरि॒डः ।
17  प॒रि॒धिः ।इ॒डः ।ई॒डि॒तः । 
(PS-8.24,JD-26,GD-40,GS-1.1-27) 
प॒रि॒धिरि॒ड इ॒डस् प॑रि॒धिः प॑रि॒धिरि॒ड ई॑डि॒त ई॑डि॒त इ॒डस् प॑रि॒धिः प॑रि॒धिरि॒ड ई॑डि॒तः ।
18  प॒रि॒धिः । 
(PS-8.24,JD-26,GD-40,GS-1.1-27) 
प॒रि॒धिरिति॑ परि - धिः ।
19  इ॒डः ।ई॒डि॒तः ।सूर्यः॑ । 
(PS-8.24,JD-26,GD-40,GS-1.1-27) 
इ॒ड ई॑डि॒त ई॑डि॒त इ॒ड इ॒ड ई॑डि॒तः सूर्यः॒ सूर्य॑ ईडि॒त इ॒ड इ॒ड ई॑डि॒तः सूर्यः॑ ।
20  ई॒डि॒तः ।सूर्यः॑ ।त्वा॒ । 
(GS-1.1-27) 
ई॒डि॒तः सूर्यः॒ सूर्य॑ ईडि॒त ई॑डि॒तः सूर्य॑स्त्वा त्वा॒ सूर्य॑ ईडि॒त ई॑डि॒तः सूर्य॑स्त्वा ।
21  सूर्यः॑ ।त्वा॒ ।पु॒रस्ता᳚त् । 
 
सूर्य॑स्त्वा त्वा॒ सूर्यः॒ सूर्य॑स्त्वा पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚त् त्वा॒ सूर्यः॒ सूर्य॑स्त्वा पु॒रस्ता᳚त् ।
22  त्वा॒ ।पु॒रस्ता᳚त् ।पा॒तु॒ । 
 
त्वा॒ पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚त् त्वा त्वा पु॒रस्ता᳚त् पातु पातु पु॒रस्ता᳚त् त्वा त्वा पु॒रस्ता᳚त् पातु ।
23  पु॒रस्ता᳚त् ।पा॒तु॒ ।कस्याः᳚ । 
 
पु॒रस्ता᳚त् पातु पातु पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚त् पातु॒ कस्याः॒ कस्याः᳚ पातु पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚त् पातु॒ कस्याः᳚ ।
24  पा॒तु॒ ।कस्याः᳚ ।चि॒त् । 
 
पा॒तु॒ कस्याः॒ कस्याः᳚ पातु पातु॒ कस्या᳚श्चिच् चि॒त् कस्याः᳚ पातु पातु॒ कस्या᳚श्चित् ।
25  कस्याः᳚ ।चि॒त् ।अ॒भिश॑स्त्याः । 
 
कस्या᳚श्चिच् चि॒त् कस्याः॒ कस्या᳚श्चिद॒भिश॑स्त्या अ॒भिश॑स्त्याश्चि॒त् कस्याः॒ कस्या᳚श्चिद॒भिश॑स्त्याः ।
26  चि॒त् ।अ॒भिश॑स्त्याः ।वी॒तिहो᳚त्रम् । 
 
चि॒द॒भिश॑स्त्या अ॒भिश॑स्त्याश्चिच् चिद॒भिश॑स्त्या वी॒तिहो᳚त्रं ॅवी॒तिहो᳚त्र म॒भिश॑स्त्याश्चिच् चिद॒भिश॑स्त्या वी॒तिहो᳚त्रम् ।
27  अ॒भिश॑स्त्याः ।वी॒तिहो᳚त्रम् ।त्वा॒ । 
 
अ॒भिश॑स्त्या वी॒तिहो᳚त्रं ॅवी॒तिहो᳚त्र म॒भिश॑स्त्या अ॒भिश॑स्त्या वी॒तिहो᳚त्रम् त्वा त्वा वी॒तिहो᳚त्र म॒भिश॑स्त्या अ॒भिश॑स्त्या वी॒तिहो᳚त्रम् त्वा ।
28  अ॒भिश॑स्त्याः । 
 
अ॒भिश॑स्त्या॒ इत्य॒भि - श॒स्त्याः॒ ।
29  वी॒तिहो᳚त्रम् ।त्वा॒ ।क॒वे॒ । 
 
वी॒तिहो᳚त्रम् त्वा त्वा वी॒तिहो᳚त्रं ॅवी॒तिहो᳚त्रम् त्वा कवे कवे त्वा वी॒तिहो᳚त्रं ॅवी॒तिहो᳚त्रम् त्वा कवे ।
30  वी॒तिहो᳚त्रम् । 
 
वी॒तिहो᳚त्र॒मिति॑ - वी॒ति - हो॒त्र॒म् ।
31  त्वा॒ ।क॒वे॒ ।द्यु॒मन्त᳚म् । 
 
त्वा॒ क॒वे॒ क॒वे॒ त्वा॒ त्वा॒ क॒वे॒ द्यु॒मन्त॑म् द्यु॒मन्त॑म् कवे त्वा त्वा कवे द्यु॒मन्त᳚म् ।
32  क॒वे॒ ।द्यु॒मन्त᳚म् ।सम् । 
 
क॒वे॒ द्यु॒मन्त॑म् द्यु॒मन्त॑म् कवे कवे द्यु॒मन्तꣳ॒॒ सꣳ सम् द्यु॒मन्त॑म् कवे कवे द्यु॒मन्तꣳ॒॒ सम् ।
33  द्यु॒मन्त᳚म् ।सम् ।इ॒धी॒म॒हि॒ । 
 
द्यु॒मन्तꣳ॒॒ सꣳ सम् द्यु॒मन्त॑म् द्यु॒मन्तꣳ॒॒ स मि॑धीमहीधीमहि॒ सम् द्यु॒मन्त॑म् द्यु॒मन्तꣳ॒॒ स मि॑धीमहि ।
34  द्यु॒मन्त᳚म् । 
 
द्यु॒मन्त॒मिति॑ द्यु - मन्त᳚म् ।
35  सम् ।इ॒धी॒म॒हि॒ ।अग्ने᳚ । 
 
स मि॑धीमहीधीमहि॒ सꣳ स मि॑धीम॒ह्यग्ने ऽग्न॑ इधीमहि॒ सꣳ स मि॑धीम॒ह्यग्ने᳚ ।
36  इ॒धी॒म॒हि॒ ।अग्ने᳚ ।बृ॒हन्त᳚म् । 
 
इ॒धी॒म॒ह्यग्ने ऽग्न॑ इधीमहीधीम॒ह्यग्ने॑ बृ॒हन्त॑म् बृ॒हन्त॒ मग्न॑ इधीमहीधीम॒ह्यग्ने॑ बृ॒हन्त᳚म् ।
37  अग्ने᳚ ।बृ॒हन्त᳚म् ।अ॒द्ध्व॒रे । 
(GS-1.1-28) 
अग्ने॑ बृ॒हन्त॑म् बृ॒हन्त॒ मग्ने ऽग्ने॑ बृ॒हन्त॑ मद्ध्व॒रे अ॑द्ध्व॒रे बृ॒हन्त॒ मग्ने ऽग्ने॑ बृ॒हन्त॑ मद्ध्व॒रे ।
38  बृ॒हन्त᳚म् ।अ॒द्ध्व॒रे ।वि॒शः । 
(GS-1.1-28) 
बृ॒हन्त॑ मद्ध्व॒रे अ॑द्ध्व॒रे बृ॒हन्त॑म् बृ॒हन्त॑ मद्ध्व॒रे वि॒शो वि॒शो अ॑द्ध्व॒रे बृ॒हन्त॑म् बृ॒हन्त॑ मद्ध्व॒रे वि॒शः ।
39  अ॒द्ध्व॒रे ।वि॒शः ।य॒न्त्रे । 
(GS-1.1-28) 
अ॒द्ध्व॒रे वि॒शो वि॒शो अ॑द्ध्व॒रे अ॑द्ध्व॒रे वि॒शो य॒न्त्रे य॒न्त्रे वि॒शो अ॑द्ध्व॒रे अ॑द्ध्व॒रे वि॒शो य॒न्त्रे ।
40  वि॒शः ।य॒न्त्रे ।स्थः॒ । 
(GS-1.1-28) 
वि॒शो य॒न्त्रे य॒न्त्रे वि॒शो वि॒शो य॒न्त्रे स्थः॑ स्थो य॒न्त्रे वि॒शो वि॒शो य॒न्त्रे स्थः॑ ।
41  य॒न्त्रे ।स्थः॒ ।वसू॑नाम् । 
 
य॒न्त्रे स्थः॑ स्थो य॒न्त्रे य॒न्त्रे स्थो॒ वसू॑नां॒ ॅवसू॑नाꣳ स्थो य॒न्त्रे य॒न्त्रे स्थो॒ वसू॑नाम् ।
42  य॒न्त्रे । 
 
य॒न्त्रे इति॑ य॒न्त्रे ।
43  स्थः॒ ।वसू॑नाम् ।रु॒द्राणा᳚म् । 
 
स्थो॒ वसू॑नां॒ ॅवसू॑नाꣳ स्थः स्थो॒ वसू॑नाꣳ रु॒द्राणाꣳ॑ रु॒द्राणां॒ ॅवसू॑नाꣳ स्थः स्थो॒ वसू॑नाꣳ रु॒द्राणा᳚म् ।
44  वसू॑नाम् ।रु॒द्राणा᳚म् ।आ॒दि॒त्याना᳚म् । 
 
वसू॑नाꣳ रु॒द्राणाꣳ॑ रु॒द्राणां॒ ॅवसू॑नां॒ ॅवसू॑नाꣳ रु॒द्राणा॑ मादि॒त्याना॑ मादि॒त्यानाꣳ॑ रु॒द्राणां॒ ॅवसू॑नां॒ ॅवसू॑नाꣳ रु॒द्राणा॑ मादि॒त्याना᳚म् ।
45  रु॒द्राणा᳚म् ।आ॒दि॒त्याना᳚म् ।सद॑सि । 
 
रु॒द्राणा॑ मादि॒त्याना॑ मादि॒त्यानाꣳ॑ रु॒द्राणाꣳ॑ रु॒द्राणा॑ मादि॒त्यानाꣳ॒॒ सद॑सि॒ सद॑स्यादि॒त्यानाꣳ॑ रु॒द्राणाꣳ॑ रु॒द्राणा॑ मादि॒त्यानाꣳ॒॒ सद॑सि ।
46  आ॒दि॒त्याना᳚म् ।सद॑सि ।सी॒द॒ । 
 
आ॒दि॒त्यानाꣳ॒॒ सद॑सि॒ सद॑स्यादि॒त्याना॑ मादि॒त्यानाꣳ॒॒ सद॑सि सीद सीद॒ सद॑स्यादि॒त्याना॑ मादि॒त्यानाꣳ॒॒ सद॑सि सीद ।
47  सद॑सि ।सी॒द॒ ।जु॒हूः । 
 
सद॑सि सीद सीद॒ सद॑सि॒ सद॑सि सीद जु॒हूर् जु॒हूः सी॑द॒ सद॑सि॒ सद॑सि सीद जु॒हूः ।
48  सी॒द॒ ।जु॒हूः ।उ॒प॒भृत् । 
 
सी॒द॒ जु॒हूर् जु॒हूः सी॑द सीद जु॒हूरु॑प॒भृदु॑प॒भृज् जु॒हूः सी॑द सीद जु॒हूरु॑प॒भृत् ।
49  जु॒हूः ।उ॒प॒भृत् ।ध्रु॒वा । 
 
जु॒हूरु॑प॒भृदु॑प॒भृज् जु॒हूर् जु॒हूरु॑प॒भृद् ध्रु॒वा ध्रु॒वोप॒भृज् जु॒हूर् जु॒हूरु॑प॒भृद् ध्रु॒वा ।
50  उ॒प॒भृत् ।ध्रु॒वा ।अ॒सि॒ । 
 
उ॒प॒भृद् ध्रु॒वा ध्रु॒वोप॒भृदु॑प॒भृद् ध्रु॒वा ऽस्य॑सि ध्रु॒वोप॒भृदु॑प॒भृद् ध्रु॒वा ऽसि॑ ।
51  उ॒प॒भृत् । 
 
उ॒प॒भृदित्यु॑प - भृत् ।
52  ध्रु॒वा ।अ॒सि॒ ।घृ॒ताची᳚ । 
 
ध्रु॒वा ऽस्य॑सि ध्रु॒वा ध्रु॒वा ऽसि॑ घृ॒ताची॑ घृ॒ताच्य॑सि ध्रु॒वा ध्रु॒वा ऽसि॑ घृ॒ताची᳚ ।
53  अ॒सि॒ ।घृ॒ताची᳚ ।नाम्ना᳚ । 
 
अ॒सि॒ घृ॒ताची॑ घृ॒ताच्य॑स्यसि घृ॒ताची॒ नाम्ना॒ नाम्ना॑ घृ॒ताच्य॑स्यसि घृ॒ताची॒ नाम्ना᳚ ।
54  घृ॒ताची᳚ ।नाम्ना᳚ ।प्रि॒येण॑ । 
 
घृ॒ताची॒ नाम्ना॒ नाम्ना॑ घृ॒ताची॑ घृ॒ताची॒ नाम्ना᳚ प्रि॒येण॑ प्रि॒येण॒ नाम्ना॑ घृ॒ताची॑ घृ॒ताची॒ नाम्ना᳚ प्रि॒येण॑ ।
55  नाम्ना᳚ ।प्रि॒येण॑ ।नाम्ना᳚ । 
 
नाम्ना᳚ प्रि॒येण॑ प्रि॒येण॒ नाम्ना॒ नाम्ना᳚ प्रि॒येण॒ नाम्ना॒ नाम्ना᳚ प्रि॒येण॒ नाम्ना॒ नाम्ना᳚ प्रि॒येण॒ नाम्ना᳚ ।
56  प्रि॒येण॑ ।नाम्ना᳚ ।प्रि॒ये । 
 
प्रि॒येण॒ नाम्ना॒ नाम्ना᳚ प्रि॒येण॑ प्रि॒येण॒ नाम्ना᳚ प्रि॒ये प्रि॒ये नाम्ना᳚ प्रि॒येण॑ प्रि॒येण॒ नाम्ना᳚ प्रि॒ये ।
57  नाम्ना᳚ ।प्रि॒ये ।सद॑सि । 
 
नाम्ना᳚ प्रि॒ये प्रि॒ये नाम्ना॒ नाम्ना᳚ प्रि॒ये सद॑सि॒ सद॑सि प्रि॒ये नाम्ना॒ नाम्ना᳚ प्रि॒ये सद॑सि ।
58  प्रि॒ये ।सद॑सि ।सी॒द॒ । 
 
प्रि॒ये सद॑सि॒ सद॑सि प्रि॒ये प्रि॒ये सद॑सि सीद सीद॒ सद॑सि प्रि॒ये प्रि॒ये सद॑सि सीद ।
59  सद॑सि ।सी॒द॒ ।ए॒ताः । 
 
सद॑सि सीद सीद॒ सद॑सि॒ सद॑सि सीदै॒ता ए॒ताः सी॑द॒ सद॑सि॒ सद॑सि सीदै॒ताः ।
60  सी॒द॒ ।ए॒ताः ।अ॒स॒द॒न्न् । 
 
सी॒दै॒ता ए॒ताः सी॑द सीदै॒ता अ॑सदन् नसदन्न् ए॒ताः सी॑द सीदै॒ता अ॑सदन्न् ।
61  ए॒ताः ।अ॒स॒द॒न्न् ।सु॒कृ॒तस्य॑ । 
 
ए॒ता अ॑सदन् नसदन् ने॒ता ए॒ता अ॑सदन् थ्सुकृ॒तस्य॑ सुकृ॒तस्या॑सदन् ने॒ता ए॒ता अ॑सदन् थ्सुकृ॒तस्य॑ ।
62  अ॒स॒द॒न्न् ।सु॒कृ॒तस्य॑ ।लो॒के । 
 
अ॒स॒द॒न् थ्सु॒कृ॒तस्य॑ सुकृ॒तस्या॑सदन् नसदन् थ्सुकृ॒तस्य॑ लो॒के लो॒के सु॑कृ॒तस्या॑सदन् नसदन् थ्सुकृ॒तस्य॑ लो॒के ।
63  सु॒कृ॒तस्य॑ ।लो॒के ।ताः । 
 
सु॒कृ॒तस्य॑ लो॒के लो॒के सु॑कृ॒तस्य॑ सुकृ॒तस्य॑ लो॒के तास्ता लो॒के सु॑कृ॒तस्य॑ सुकृ॒तस्य॑ लो॒के ताः ।
64  सु॒कृ॒तस्य॑ । 
 
सु॒कृ॒तस्येति॑ सु - कृ॒तस्य॑ ।
65  लो॒के ।ताः ।वि॒ष्णो॒ । 
 
लो॒के तास्ता लो॒के लो॒के ता वि॑ष्णो विष्णो॒ ता लो॒के लो॒के ता वि॑ष्णो ।
66  ताः ।वि॒ष्णो॒ ।पा॒हि॒ । 
 
ता वि॑ष्णो विष्णो॒ तास्ता वि॑ष्णो पाहि पाहि विष्णो॒ तास्ता वि॑ष्णो पाहि ।
67  वि॒ष्णो॒ ।पा॒हि॒ ।पा॒हि । 
 
वि॒ष्णो॒ पा॒हि॒ पा॒हि॒ वि॒ष्णो॒ वि॒ष्णो॒ पा॒हि॒ पा॒हि पा॒हि पा॑हि विष्णो विष्णो पाहि पा॒हि ।
68  वि॒ष्णो॒ । 
 
वि॒ष्णो॒ इति॑ विष्णो ।
69  पा॒हि॒ ।पा॒हि ।य॒ज्ञ्म् । 
 
पा॒हि॒ पा॒हि पा॒हि पा॑हि पाहि पा॒हि य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् पा॒हि पा॑हि पाहि पा॒हि य॒ज्ञ्म् ।
70  पा॒हि ।य॒ज्ञ्म् ।पा॒हि । 
 
पा॒हि य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् पा॒हि पा॒हि य॒ज्ञ्म् पा॒हि पा॒हि य॒ज्ञ्म् पा॒हि पा॒हि य॒ज्ञ्म् पा॒हि ।
71  य॒ज्ञ्म् ।पा॒हि ।य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
य॒ज्ञ्म् पा॒हि पा॒हि य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् पा॒हि य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिम् पा॒हि य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् पा॒हि य॒ज्ञ्प॑तिम् ।
72  पा॒हि ।य॒ज्ञ्प॑तिम् ।पा॒हि । 
 
पा॒हि य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिम् पा॒हि पा॒हि य॒ज्ञ्प॑तिम् पा॒हि पा॒हि य॒ज्ञ्प॑तिम् पा॒हि पा॒हि य॒ज्ञ्प॑तिम् पा॒हि ।
73  य॒ज्ञ्प॑तिम् ।पा॒हि ।माम् । 
 
य॒ज्ञ्प॑तिम् पा॒हि पा॒हि य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिम् पा॒हि माम् माम् पा॒हि य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिम् पा॒हि माम् ।
74  य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
य॒ज्ञ्प॑ति॒मिति॑ य॒ज्ञ् - प॒ति॒म् ।
75  पा॒हि ॥माम् ॥य॒ज्ञ्॒निय᳚म्॥ 
 
पा॒हि माम् माम् पा॒हि पा॒हि मां ॅय॑ज्ञ्॒नियं॑ ॅयज्ञ्॒निय॒म् माम् पा॒हि पा॒हि मां ॅय॑ज्ञ्॒निय᳚म् ।
76  माम् ॥य॒ज्ञ्॒निय᳚म्॥ 
 
मां ॅय॑ज्ञ्॒नियं॑ ॅयज्ञ्॒निय॒म् माम् मां ॅय॑ज्ञ्॒निय᳚म् ।
77  य॒ज्ञ्॒निय᳚म्॥ 
 
य॒ज्ञ्॒निय॒मिति॑ यज्ञ् - निय᳚म् ।
