TS 1.6.8.1

1  यः ।वै ।श्र॒द्धाम् । 
 
यो वै वै यो यो वै श्र॒द्धाꣳ श्र॒द्धां ॅवै यो यो वै श्र॒द्धाम् ।
2  वै ।श्र॒द्धाम् ।अना॑रभ्य । 
 
वै श्र॒द्धाꣳ श्र॒द्धां ॅवै वै श्र॒द्धा मना॑र॒भ्या ना॑रभ्य श्र॒द्धां ॅवै वै श्र॒द्धा मना॑रभ्य ।
3  श्र॒द्धाम् ।अना॑रभ्य ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
श्र॒द्धा मना॑र॒भ्या ना॑रभ्य श्र॒द्धाꣳ श्र॒द्धा मना॑रभ्य य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेना ना॑रभ्य श्र॒द्धाꣳ श्र॒द्धा मना॑रभ्य य॒ज्ञेन॑ ।
4  श्र॒द्धाम् । 
 
श्र॒द्धामिति॑ श्रत् - धाम् ।
5  अना॑रभ्य ।य॒ज्ञेन॑ ।यज॑ते । 
 
अना॑रभ्य य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेनाना॑ र॒भ्याना॑रभ्य य॒ज्ञेन॒ यज॑ते॒ यज॑ते य॒ज्ञेनाना॑ र॒भ्याना॑रभ्य य॒ज्ञेन॒ यज॑ते ।
6  अना॑रभ्य । 
 
अना॑र॒भ्येत्यना᳚ - र॒भ्य॒ ।
7  य॒ज्ञेन॑ ।यज॑ते ।न । 
 
य॒ज्ञेन॒ यज॑ते॒ यज॑ते य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ यज॑ते॒ न न यज॑ते य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ यज॑ते॒ न ।
8  यज॑ते ।न ।अ॒स्य॒ । 
 
यज॑ते॒ न न यज॑ते॒ यज॑ते॒ नास्या᳚स्य॒ न यज॑ते॒ यज॑ते॒ नास्य॑ ।
9  न ।अ॒स्य॒ ।इ॒ष्टाय॑ । 
 
नास्या᳚स्य॒ न नास्ये॒ ष्टाये॒ ष्टाया᳚स्य॒ न नास्ये॒ ष्टाय॑ ।
10  अ॒स्य॒ ।इ॒ष्टाय॑ ।श्रत् । 
 
अ॒स्ये॒ ष्टाये॒ ष्टाया᳚स्यास्ये॒ ष्टाय॒ श्रच्छ्र दि॒ष्टाया᳚स्यास्ये॒ ष्टाय॒ श्रत् ।
11  इ॒ष्टाय॑ ।श्रत् ।द॒ध॒ते॒ । 
 
इ॒ष्टाय॒ श्रच्छ्रदि॒ष्टाये॒ ष्टाय॒ श्रद् द॑धते दधते॒ श्रदि॒ष्टाये॒ ष्टाय॒ श्रद् द॑धते ।
12  श्रत् ।द॒ध॒ते॒ ।अ॒पः । 
 
श्रद् द॑धते दधते॒ श्रच्छ्रद् द॑धते॒ ऽपो॑ ऽपो द॑धते॒ श्रच्छ्रद् द॑धते॒ ऽपः ।
13  द॒ध॒ते॒ ।अ॒पः ।प्र । 
 
द॒ध॒ते॒ ऽपो॑ ऽपो द॑धते दधते॒ ऽपः प्र प्रापो द॑धते दधते॒ ऽपः प्र ।
14  अ॒पः ।प्र ।न॒य॒ति॒ । 
 
अ॒पः प्र प्रापो॑ ऽपः प्र ण॑यति नयति॒ प्रापो॑ ऽपः प्र ण॑यति ।
15  प्र ।न॒य॒ति॒ ।श्र॒द्धा । 
 
प्र ण॑यति नयति॒ प्र प्र ण॑यति श्र॒द्धा श्र॒द्धा न॑यति॒ प्र प्र ण॑यति श्र॒द्धा ।
16  न॒य॒ति॒ ।श्र॒द्धा ।वै । 
 
न॒य॒ति॒ श्र॒द्धा श्र॒द्धा न॑यति नयति श्र॒द्धा वै वै श्र॒द्धा न॑यति नयति श्र॒द्धा वै ।
17  श्र॒द्धा ।वै ।आपः॑ । 
 
श्र॒द्धा वै वै श्र॒द्धा श्र॒द्धा वा आप॒ आपो॒ वै श्र॒द्धा श्र॒द्धा वा आपः॑ ।
18  श्र॒द्धा । 
 
श्र॒द्धेति॑ श्रत् - धा ।
19  वै ।आपः॑ ।श्र॒द्धाम् । 
 
वा आप॒ आपो॒ वै वा आपः॑ श्र॒द्धाꣳ श्र॒द्धा मापो॒ वै वा आपः॑ श्र॒द्धाम् ।
20  आपः॑ ।श्र॒द्धाम् ।ए॒व । 
 
आपः॑ श्र॒द्धाꣳ श्र॒द्धा माप॒ आपः॑ श्र॒द्धा मे॒वैव श्र॒द्धा माप॒ आपः॑ श्र॒द्धा मे॒व ।
21  श्र॒द्धाम् ।ए॒व ।आ॒रभ्य॑ । 
 
श्र॒द्धा मे॒वैव श्र॒द्धाꣳ श्र॒द्धा मे॒वा रभ्या॒रभ्यै॒व श्र॒द्धाꣳ श्र॒द्धा मे॒वारभ्य॑ ।
22  श्र॒द्धाम् । 
 
श्र॒द्धामिति॑ श्रत् - धाम् ।
23  ए॒व ।आ॒रभ्य॑ ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
ए॒वारभ्या॒ रभ्यै॒वैवारभ्य॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेना॒ रभ्यै॒वैवारभ्य॑ य॒ज्ञेन॑ ।
24  आ॒रभ्य॑ ।य॒ज्ञेन॑ ।य॒ज॒ते॒ । 
 
आ॒रभ्य॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञे ना॒रभ्या॒रभ्य॑ य॒ज्ञेन॑ यजते यजते य॒ज्ञेना॒रभ्या॒रभ्य॑ य॒ज्ञेन॑ यजते ।
25  आ॒रभ्य॑ । 
 
आ॒रभ्येत्या᳚ - रभ्य॑ ।
26  य॒ज्ञेन॑ ।य॒ज॒ते॒ ।उ॒भये᳚ । 
 
य॒ज्ञेन॑ यजते यजते य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ यजत उ॒भय॑ उ॒भये॑ यजते य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ यजत उ॒भये᳚ ।
27  य॒ज॒ते॒ ।उ॒भये᳚ ।अ॒स्य॒ । 
 
य॒ज॒त॒ उ॒भय॑ उ॒भये॑ यजते यजत उ॒भये᳚ ऽस्यास्यो॒भये॑ यजते यजत उ॒भये᳚ ऽस्य ।
28  उ॒भये᳚ ।अ॒स्य॒ ।दे॒व॒म॒नु॒ष्याः । 
 
उ॒भये᳚ ऽस्यास्यो॒भय॑ उ॒भये᳚ ऽस्य देवमनु॒ष्या दे॑वमनु॒ष्या अ॑स्यो॒भय॑ उ॒भये᳚ ऽस्य देवमनु॒ष्याः ।
29  अ॒स्य॒ ।दे॒व॒म॒नु॒ष्याः ।इ॒ष्टाय॑ । 
 
अ॒स्य॒ दे॒व॒म॒नु॒ष्या दे॑वमनु॒ष्या अ॑स्यास्य देवमनु॒ष्या इ॒ष्टाये॒ ष्टाय॑ देवमनु॒ष्या अ॑स्यास्य देवमनु॒ष्या इ॒ष्टाय॑ ।
30  दे॒व॒म॒नु॒ष्याः ।इ॒ष्टाय॑ ।श्रत् । 
 
दे॒व॒म॒नु॒ष्या इ॒ष्टाये॒ ष्टाय॑ देवमनु॒ष्या दे॑वमनु॒ष्या इ॒ष्टाय॒ श्रच्छ्रदि॒ष्टाय॑ देवमनु॒ष्या दे॑वमनु॒ष्या इ॒ष्टाय॒ श्रत् ।
31  दे॒व॒म॒नु॒ष्याः । 
 
दे॒व॒म॒नु॒ष्या इति॑ देव - म॒नु॒ष्याः ।
32  इ॒ष्टाय॑ ।श्रत् ।द॒ध॒ते॒ । 
 
इ॒ष्टाय॒ श्रच्छ्रदि॒ष्टाये॒ ष्टाय॒ श्रद् द॑धते दधते॒ श्रदि॒ष्टाये॒ ष्टाय॒ श्रद् द॑धते ।
33  श्रत् ।द॒ध॒ते॒ ।तत् । 
 
श्रद् द॑धते दधते॒ श्रच्छ्रद् द॑धते॒ तत् तद् द॑धते॒ श्रच्छ्रद् द॑धते॒ तत् ।
34  द॒ध॒ते॒ ।तत् ।आ॒हुः॒ । 
 
द॒ध॒ते॒ तत् तद् द॑धते दधते॒ तदा॑हु राहु॒स्तद् द॑धते दधते॒ तदा॑हुः ।
35  तत् ।आ॒हुः॒ ।अति॑ । 
 
तदा॑हु राहु॒स्तत् तदा॑हु॒ रत्यत्या॑हु॒स्तत् तदा॑हु॒रति॑ ।
36  आ॒हुः॒ ।अति॑ ।वै । 
 
आ॒हु॒ रत्यत्या॑हु राहु॒रति॒ वै वा अत्या॑हु राहु॒रति॒ वै ।
37  अति॑ ।वै ।ए॒ताः । 
 
अति॒ वै वा अत्यति॒ वा ए॒ता ए॒ता वा अत्यति॒ वा ए॒ताः ।
38  वै ।ए॒ताः ।वर्त्र᳚म् । 
 
वा ए॒ता ए॒ता वै वा ए॒ता वर्त्रं॒ ॅवर्त्र॑ मे॒ता वै वा ए॒ता वर्त्र᳚म् ।
39  ए॒ताः ।वर्त्र᳚म् ।ने॒द॒न्ति॒ । 
 
ए॒ता वर्त्रं॒ ॅवर्त्र॑ मे॒ता ए॒ता वर्त्र॑म् नेदन्ति नेदन्ति॒ वर्त्र॑ मे॒ता ए॒ता वर्त्र॑म् नेदन्ति ।
40  वर्त्र᳚म् ।ने॒द॒न्ति॒ ।अति॑ । 
(GS1.6-22) 
वर्त्र॑म् नेदन्ति नेदन्ति॒ वर्त्रं॒ ॅवर्त्र॑म् नेद॒न्त्यत्यति॑ नेदन्ति॒ वर्त्रं॒ ॅवर्त्र॑म् नेद॒न्त्यति॑ ।
41  ने॒द॒न्ति॒ ।अति॑ ।वाच᳚म् । 
(GS1.6-22) 
ने॒द॒न्त्यत्यति॑ नेदन्ति नेद॒न्त्यति॒ वाचं॒ ॅवाच॒ मति॑ नेदन्ति नेद॒न्त्यति॒ वाच᳚म् ।
42  अति॑ ।वाच᳚म् ।मनः॑ । 
(GS1.6-22) 
अति॒ वाचं॒ ॅवाच॒ मत्यति॒ वाच॒म् मनो॒ मनो॒ वाच॒ मत्यति॒ वाच॒म् मनः॑ ।
43  वाच᳚म् ।मनः॑ ।वाव । 
(GS1.6-22) 
वाच॒म् मनो॒ मनो॒ वाचं॒ ॅवाच॒म् मनो॒ वाव वाव मनो॒ वाचं॒ ॅवाच॒म् मनो॒ वाव ।
44  मनः॑ ।वाव ।ए॒ताः । 
(GS1.6-22) 
मनो॒ वाव वाव मनो॒ मनो॒ वावैता ए॒ता वाव मनो॒ मनो॒ वावैताः ।
45  वाव ।ए॒ताः ।न । 
(GS1.6-22) 
वावैता ए॒ता वाव वावैता न नैता वाव वावैता न ।
46  ए॒ताः ।न ।अति॑ । 
(GS1.6-22) 
ए॒ता न नैता ए॒ता नात्यति॒ नैता ए॒ता नाति॑ ।
47  न ।अति॑ ।ने॒द॒न्ति॒ । 
(GS1.6-22) 
नात्यति॒ न नाति॑ नेदन्ति नेद॒न्त्यति॒ न नाति॑ नेदन्ति ।
48  अति॑ ।ने॒द॒न्ति॒ ।इति॑ । 
(GS1.6-22) 
अति॑ नेदन्ति नेद॒न्त्यत्यति॑ नेद॒न्तीतीति॑ नेद॒न्त्यत्यति॑ नेद॒न्तीति॑ ।
49  ने॒द॒न्ति॒ ।इति॑ ।मन॑सा । 
(GS1.6-22) 
ने॒द॒न्तीतीति॑ नेदन्ति नेद॒न्तीति॒ मन॑सा॒ मन॒सेति॑ नेदन्ति नेद॒न्तीति॒ मन॑सा ।
50  इति॑ ।मन॑सा ।प्र । 
(GS1.6-22) 
इति॒ मन॑सा॒ मन॒सेतीति॒ मन॑सा॒ प्र प्र मन॒सेतीति॒ मन॑सा॒ प्र ।
51  मन॑सा ।प्र ।न॒य॒ति॒ । 
(GS1.6-22) 
मन॑सा॒ प्र प्र मन॑सा॒ मन॑सा॒ प्र ण॑यति नयति॒ प्र मन॑सा॒ मन॑सा॒ प्र ण॑यति ।
52  प्र ।न॒य॒ति॒ ।इ॒यम् । 
 
प्र ण॑यति नयति॒ प्र प्र ण॑यती॒य मि॒यन्न॑यति॒ प्र प्र ण॑यती॒यम् ।
53  न॒य॒ति॒ ।इ॒यम् ।वै । 
 
न॒य॒ती॒य मि॒यम् न॑यति नयती॒यं ॅवै वा इ॒यम् न॑यति नयती॒यं ॅवै ।
54  इ॒यम् ।वै ।मनः॑ । 
 
इ॒यं ॅवै वा इ॒य मि॒यं ॅवै मनो॒ मनो॒ वा इ॒य मि॒यं ॅवै मनः॑ ।
55  वै ।मनः॑ ।अ॒नया᳚ । 
 
वै मनो॒ मनो॒ वै वै मनो॒ ऽनया॒ ऽनया॒ मनो॒ वै वै मनो॒ ऽनया᳚ ।
56  मनः॑ ।अ॒नया᳚ ।ए॒व । 
 
मनो॒ ऽनया॒ ऽनया॒ मनो॒ मनो॒ ऽनयै॒वैवानया॒ मनो॒ मनो॒ ऽनयै॒व ।
