TS 1.1.10.1

1  प्रत्यु॑ष्टम् ।रक्षः॑ ।प्रत्यु॑ष्टाः । 
 
प्रत्यु॑ष्टꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्ट॒म् प्रत्यु॑ष्टꣳ॒॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्टाः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्ट॒म् प्रत्यु॑ष्टꣳ॒॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्टाः ।
2  प्रत्यु॑ष्टम् । 
 
प्रत्यु॑ष्ट॒मिति॒ प्रति॑ - उ॒ष्ट॒म् ।
3  रक्षः॑ ।प्रत्यु॑ष्टाः ।अरा॑तयः । 
 
रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्टाः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ रक्षो॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑तयः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ रक्षो॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ अरा॑तयः ।
4  प्रत्यु॑ष्टाः ।अरा॑तयः ।अ॒ग्नेः । 
 
प्रत्यु॑ष्टा॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑तयः॒ प्रत्यु॑ष्टाः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ अरा॑तयो॒ ऽग्नेर॒ग्नेररा॑तयः॒ प्रत्यु॑ष्टाः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ अरा॑तयो॒ ऽग्नेः ।
5  प्रत्यु॑ष्टाः । 
 
प्रत्यु॑ष्टा॒ इति॒ प्रति॑ - उ॒ष्टाः॒ ।
6  अरा॑तयः ।अ॒ग्नेः ।वः॒ । 
 
अरा॑तयो॒ ऽग्नेर॒ग्नेररा॑त॒यो ऽरा॑तयो॒ ऽग्नेर् वो॑ वो॒ ऽग्नेररा॑त॒यो ऽरा॑तयो॒ ऽग्नेर् वः॑ ।
7  अ॒ग्नेः ।वः॒ ।तेजि॑ष्ठेन । 
 
अ॒ग्नेर् वो॑ वो॒ ऽग्नेर॒ग्नेर् व॒स्तेजि॑ष्ठेन॒ तेजि॑ष्ठेन वो॒ ऽग्नेर॒ग्नेर् व॒स्तेजि॑ष्ठेन ।
8  वः॒ ।तेजि॑ष्ठेन ।तेज॑सा । 
 
व॒स्तेजि॑ष्ठेन॒ तेजि॑ष्ठेन वो व॒स्तेजि॑ष्ठेन॒ तेज॑सा॒ तेज॑सा॒ तेजि॑ष्ठेन वो व॒स्तेजि॑ष्ठेन॒ तेज॑सा ।
9  तेजि॑ष्ठेन ।तेज॑सा ।निः । 
 
तेजि॑ष्ठेन॒ तेज॑सा॒ तेज॑सा॒ तेजि॑ष्ठेन॒ तेजि॑ष्ठेन॒ तेज॑सा॒ निर् णिष् टेज॑सा॒ तेजि॑ष्ठेन॒ तेजि॑ष्ठेन॒ तेज॑सा॒ निः ।
10  तेज॑सा ।निः ।त॒पा॒मि॒ । 
(PS-6-5,GS-1.1-23) 
तेज॑सा॒ निर् णिष् टेज॑सा॒ तेज॑सा॒ निष् ट॑पामि तपामि॒ निष् टेज॑सा॒ तेज॑सा॒ निष् ट॑पामि ।
11  निः ।त॒पा॒मि॒ ।गो॒ष्ठम् । 
(PS-6-5,GS-1.1-23) 
निष् ट॑पामि तपामि॒ निर् णिष् ट॑पामि गो॒ष्ठम् गो॒ष्ठम् त॑पामि॒ निर् णिष् ट॑पामि गो॒ष्ठम् ।
12  त॒पा॒मि॒ ।गो॒ष्ठम् ।मा । 
(PS-6-5,GS-1.1-23) 
त॒पा॒मि॒ गो॒ष्ठम् गो॒ष्ठम् त॑पामि तपामि गो॒ष्ठम् मा मा गो॒ष्ठम् त॑पामि तपामि गो॒ष्ठम् मा ।
13  गो॒ष्ठम् ।मा ।निः । 
 
गो॒ष्ठम् मा मा गो॒ष्ठम् गो॒ष्ठम् मा निर् णिर् मा गो॒ष्ठम् गो॒ष्ठम् मा निः ।
14  गो॒ष्ठम् । 
 
गो॒ष्ठमिति॑ गो - स्थम् ।
15  मा ।निः ।मृ॒क्ष॒म् । 
 
मा निर् णिर् मा मा निर् मृ॑क्षम् मृक्ष॒न्निर् मा मा निर् मृ॑क्षम् ।
16  निः ।मृ॒क्ष॒म् ।वा॒जिन᳚म् । 
 
निर् मृ॑क्षम् मृक्ष॒न्निर् णिर् मृ॑क्षं ॅवा॒जिनं॑ ॅवा॒जिन॑म् मृक्ष॒न्निर् णिर् मृ॑क्षं ॅवा॒जिन᳚म् ।
17  मृ॒क्ष॒म् ।वा॒जिन᳚म् ।त्वा॒ । 
 
मृ॒क्षं॒ ॅवा॒जिनं॑ ॅवा॒जिन॑म् मृक्षम् मृक्षं ॅवा॒जिन॑म् त्वा त्वा वा॒जिन॑म् मृक्षम् मृक्षं ॅवा॒जिन॑म् त्वा ।
18  वा॒जिन᳚म् ।त्वा॒ ।स॒प॒त्न॒सा॒हम् । 
 
वा॒जिन॑म् त्वा त्वा वा॒जिनं॑ ॅवा॒जिन॑म् त्वा सपत्नसा॒हꣳ स॑पत्नसा॒हम् त्वा॑ वा॒जिनं॑ ॅवा॒जिन॑म् त्वा सपत्नसा॒हम् ।
19  त्वा॒ ।स॒प॒त्न॒सा॒हम् ।सम् । 
 
त्वा॒ स॒प॒त्न॒सा॒हꣳ स॑पत्नसा॒हम् त्वा᳚ त्वा सपत्नसा॒हꣳ सꣳ सꣳ स॑पत्नसा॒हम् त्वा᳚ त्वा सपत्नसा॒हꣳ सम् ।
20  स॒प॒त्न॒सा॒हम् ।सम् ।मा॒र्ज्मि॒ । 
 
स॒प॒त्न॒सा॒हꣳ सꣳ सꣳ स॑पत्नसा॒हꣳ स॑पत्नसा॒हꣳ सम् मा᳚र्ज्मि मार्ज्मि॒ सꣳ स॑पत्नसा॒हꣳ स॑पत्नसा॒हꣳ सम् मा᳚र्ज्मि ।
21  स॒प॒त्न॒सा॒हम् । 
 
स॒प॒त्न॒सा॒हमिति॑ सपत्न - सा॒हम् ।
22  सम् ।मा॒र्ज्मि॒ ।वाच᳚म् । 
 
सम् मा᳚र्ज्मि मार्ज्मि॒ सꣳ सम् मा᳚र्ज्मि॒ वाचं॒ ॅवाच॑म् मार्ज्मि॒ सꣳ सम् मा᳚र्ज्मि॒ वाच᳚म् ।
23  मा॒र्ज्मि॒ ।वाच᳚म् ।प्रा॒णम् । 
 
मा॒र्ज्मि॒ वाचं॒ ॅवाच॑म् मार्ज्मि मार्ज्मि॒ वाच॑म् प्रा॒णम् प्रा॒णं ॅवाच॑म् मार्ज्मि मार्ज्मि॒ वाच॑म् प्रा॒णम् ।
24  वाच᳚म् ।प्रा॒णम् ।चक्षुः॑ । 
 
वाच॑म् प्रा॒णम् प्रा॒णं ॅवाचं॒ ॅवाच॑म् प्रा॒णम् चक्षु॒श्चक्षुः॑ प्रा॒णं ॅवाचं॒ ॅवाच॑म् प्रा॒णम् चक्षुः॑ ।
25  प्रा॒णम् ।चक्षुः॑ ।श्रोत्र᳚म् । 
 
प्रा॒णम् चक्षु॒श्चक्षुः॑ प्रा॒णम् प्रा॒णम् चक्षुः॒ श्रोत्रꣳ॒॒ श्रोत्र॒म् चक्षुः॑ प्रा॒णम् प्रा॒णम् चक्षुः॒ श्रोत्र᳚म् ।
26  प्रा॒णम् । 
 
प्रा॒णमिति॑ प्र - अ॒नम् ।
27  चक्षुः॑ ।श्रोत्र᳚म् ।प्र॒जाम् । 
 
चक्षुः॒ श्रोत्रꣳ॒॒ श्रोत्र॒म् चक्षु॒श्चक्षुः॒ श्रोत्र॑म् प्र॒जाम् प्र॒जाꣳ श्रोत्र॒म् चक्षु॒श्चक्षुः॒ श्रोत्र॑म् प्र॒जाम् ।
28  श्रोत्र᳚म् ।प्र॒जाम् ।योनि᳚म् । 
 
श्रोत्र॑म् प्र॒जाम् प्र॒जाꣳ श्रोत्रꣳ॒॒ श्रोत्र॑म् प्र॒जां ॅयोनिं॒ ॅयोनि॑म् प्र॒जाꣳ श्रोत्रꣳ॒॒ श्रोत्र॑म् प्र॒जां ॅयोनि᳚म् ।
29  प्र॒जाम् ।योनि᳚म् ।मा । 
 
प्र॒जां ॅयोनिं॒ ॅयोनि॑म् प्र॒जाम् प्र॒जां ॅयोनि॒म् मा मा योनि॑म् प्र॒जाम् प्र॒जां ॅयोनि॒म् मा ।
30  प्र॒जाम् । 
 
प्र॒जामिति॑ प्र - जाम् ।
31  योनि᳚म् ।मा ।निः । 
 
योनि॒म् मा मा योनिं॒ ॅयोनि॒म् मा निर् णिर् मा योनिं॒ ॅयोनि॒म् मा निः ।
32  मा ।निः ।मृ॒क्ष॒म् । 
 
मा निर् णिर् मा मा निर् मृ॑क्षम् मृक्ष॒न्निर् मा मा निर् मृ॑क्षम् ।
33  निः ।मृ॒क्ष॒म् ।वा॒जिनी᳚म् । 
 
निर् मृ॑क्षम् मृक्ष॒न्निर् णिर् मृ॑क्षं ॅवा॒जिनीं᳚ ॅवा॒जिनी᳚म् मृक्ष॒न्निर् णिर् मृ॑क्षं ॅवा॒जिनी᳚म् ।
34  मृ॒क्ष॒म् ।वा॒जिनी᳚म् ।त्वा॒ । 
 
मृ॒क्षं॒ ॅवा॒जिनीं᳚ ॅवा॒जिनी᳚म् मृक्षम् मृक्षं ॅवा॒जिनी᳚म् त्वा त्वा वा॒जिनी᳚म् मृक्षम् मृक्षं ॅवा॒जिनी᳚म् त्वा ।
35  वा॒जिनी᳚म् ।त्वा॒ ।स॒प॒त्न॒सा॒हीम् । 
 
वा॒जिनी᳚म् त्वा त्वा वा॒जिनीं᳚ ॅवा॒जिनी᳚म् त्वा सपत्नसा॒हीꣳ स॑पत्नसा॒हीम् त्वा॑ वा॒जिनीं᳚ ॅवा॒जिनी᳚म् त्वा सपत्नसा॒हीम् ।
36  त्वा॒ ।स॒प॒त्न॒सा॒हीम् ।सम् । 
 
त्वा॒ स॒प॒त्न॒सा॒हीꣳ स॑पत्नसा॒हीम् त्वा᳚ त्वा सपत्नसा॒हीꣳ सꣳ सꣳ स॑पत्नसा॒हीम् त्वा᳚ त्वा सपत्नसा॒हीꣳ सम् ।
37  स॒प॒त्न॒सा॒हीम् ।सम् ।मा॒र्ज्मि॒ । 
 
स॒प॒त्न॒सा॒हीꣳ सꣳ सꣳ स॑पत्नसा॒हीꣳ स॑पत्नसा॒हीꣳ सम् मा᳚र्ज्मि मार्ज्मि॒ सꣳ स॑पत्नसा॒हीꣳ स॑पत्नसा॒हीꣳ सम् मा᳚र्ज्मि ।
38  स॒प॒त्न॒सा॒हीम् । 
 
स॒प॒त्न॒सा॒हीमिति॑ सपत्न - सा॒हीम् ।
39  सम् ।मा॒र्ज्मि॒ ।आ॒शासा॑ना । 
 
सम् मा᳚र्ज्मि मार्ज्मि॒ सꣳ सम् मा᳚र्ज्म्या॒शासा॑ना॒ ऽऽशासा॑ना मार्ज्मि॒ सꣳ सम् मा᳚र्ज्म्या॒शासा॑ना ।
40  मा॒र्ज्मि॒ ।आ॒शासा॑ना ।सौ॒म॒न॒सम् । 
 
मा॒र्ज्म्या॒शासा॑ना॒ ऽऽशासा॑ना मार्ज्मि मार्ज्म्या॒शासा॑ना सौमन॒सꣳ सौ॑मन॒स मा॒शासा॑ना मार्ज्मि मार्ज्म्या॒शासा॑ना सौमन॒सम् ।
41  आ॒शासा॑ना ।सौ॒म॒न॒सम् ।प्र॒जाम् । 
 
आ॒शासा॑ना सौमन॒सꣳ सौ॑मन॒स मा॒शासा॑ना॒ ऽऽशासा॑ना सौमन॒सम् प्र॒जाम् प्र॒जाꣳ सौ॑मन॒स मा॒शासा॑ना॒ ऽऽशासा॑ना सौमन॒सम् प्र॒जाम् ।
42  आ॒शासा॑ना । 
 
आ॒शासा॒नेत्या᳚ - शासा॑ना ।
43  सौ॒म॒न॒सम् ।प्र॒जाम् ।सौभा᳚ग्यम् । 
 
सौ॒म॒न॒सम् प्र॒जाम् प्र॒जाꣳ सौ॑मन॒सꣳ सौ॑मन॒सम् प्र॒जाꣳ सौभा᳚ग्यꣳ॒॒ सौभा᳚ग्यम् प्र॒जाꣳ सौ॑मन॒सꣳ सौ॑मन॒सम् प्र॒जाꣳ सौभा᳚ग्यम् ।
44  प्र॒जाम् ॥सौभा᳚ग्यम् ॥त॒नूम्॥ 
 
प्र॒जाꣳ सौभा᳚ग्यꣳ॒॒ सौभा᳚ग्यम् प्र॒जाम् प्र॒जाꣳ सौभा᳚ग्यम् त॒नूम् त॒नूꣳ सौभा᳚ग्यम् प्र॒जाम् प्र॒जाꣳ सौभा᳚ग्यम् त॒नूम् ।
45  प्र॒जाम् । 
 
प्र॒जामिति॑ प्र - जाम् ।
46  सौभा᳚ग्यम् ॥त॒नूम्॥ 
 
सौभा᳚ग्यम् त॒नूम् त॒नूꣳ सौभा᳚ग्यꣳ॒॒ सौभा᳚ग्यम् त॒नूम् ।
47  त॒नूम्॥ 
 
त॒नूमिति॑ त॒नूम् ।
48  अ॒ग्नेः ।अनु॑व्रता ।भू॒त्वा । 
 
अ॒ग्नेरनु॑व्र॒ता ऽनु॑व्रता॒ ऽग्नेर॒ग्नेरनु॑व्रता भू॒त्वा भू॒त्वा ऽनु॑व्रता॒ ऽग्नेर॒ग्नेरनु॑व्रता भू॒त्वा ।
49  अनु॑व्रता ।भू॒त्वा ।सम् । 
 
अनु॑व्रता भू॒त्वा भू॒त्वा ऽनु॑व्र॒ता ऽनु॑व्रता भू॒त्वा सꣳ सम् भू॒त्वा ऽनु॑व्र॒ता ऽनु॑व्रता भू॒त्वा सम् ।
50  अनु॑व्रता । 
 
अनु॑व्र॒तेत्यनु॑ - व्र॒ता॒ ।
51  भू॒त्वा ।सम् ।न॒ह्ये॒ । 
 
भू॒त्वा सꣳ सम् भू॒त्वा भू॒त्वा सन्न॑ह्ये नह्ये॒ सम् भू॒त्वा भू॒त्वा सन्न॑ह्ये ।
52  सम् ।न॒ह्ये॒ ।सु॒कृ॒ताय॑ । 
 
सन्न॑ह्ये नह्ये॒ सꣳ सन्न॑ह्ये सुकृ॒ताय॑ सुकृ॒ताय॑ नह्ये॒ सꣳ सन्न॑ह्ये सुकृ॒ताय॑ ।
53  न॒ह्ये॒ ॥सु॒कृ॒ताय॑ ॥कम्॥ 
 
न॒ह्ये॒ सु॒कृ॒ताय॑ सुकृ॒ताय॑ नह्ये नह्ये सुकृ॒ताय॒ कम् कꣳ सु॑कृ॒ताय॑ नह्ये नह्ये सुकृ॒ताय॒ कम् ।
54  सु॒कृ॒ताय॑ ॥कम्॥ 
 
सु॒कृ॒ताय॒ कम् कꣳ सु॑कृ॒ताय॑ सुकृ॒ताय॒ कम् ।
55  सु॒कृ॒ताय॑ । 
 
सु॒कृ॒तायेति॑ सु - कृ॒ताय॑ ।
56  कम्॥ 
 
कमिति॒ कम् ।
57  सु॒प्र॒जसः॑ ।त्वा॒ ।व॒यम् । 
 
सु॒प्र॒जस॑स्त्वा त्वा सुप्र॒जसः॑ सुप्र॒जस॑स्त्वा व॒यं ॅव॒यम् त्वा॑ सुप्र॒जसः॑ सुप्र॒जस॑स्त्वा व॒यम् ।
58  सु॒प्र॒जसः॑ । 
 
सु॒प्र॒जस॒ इति॑ सु - प्र॒जसः॑ ।
59  त्वा॒ ।व॒यम् ।सु॒पत्नीः᳚ । 
 
त्वा॒ व॒यं ॅव॒यम् त्वा᳚ त्वा व॒यꣳ सु॒पत्नीः᳚ सु॒पत्नी᳚र् व॒यम् त्वा᳚ त्वा व॒यꣳ सु॒पत्नीः᳚ ।
60  व॒यम् ।सु॒पत्नीः᳚ ।उप॑ । 
 
व॒यꣳ सु॒पत्नीः᳚ सु॒पत्नी᳚र् व॒यं ॅव॒यꣳ सु॒पत्नी॒रुपोप॑ सु॒पत्नी᳚र् व॒यं ॅव॒यꣳ सु॒पत्नी॒रुप॑ ।
61  सु॒पत्नीः᳚ ॥उप॑ ॥से॒दि॒म॒॥ 
 
सु॒पत्नी॒रुपोप॑ सु॒पत्नीः᳚ सु॒पत्नी॒रुप॑ सेदिम सेदि॒मोप॑ सु॒पत्नीः᳚ सु॒पत्नी॒रुप॑ सेदिम ।
62  सु॒पत्नीः᳚ । 
 
सु॒पत्नी॒रिति॑ सु - पत्नीः᳚ ।
63  उप॑ ॥से॒दि॒म॒॥ 
 
उप॑ सेदिम सेदि॒मोपोप॑ सेदिम ।
