TS 1.7.11.1

1  अ॒ग्निः ।एका᳚क्षरेण ।वाच᳚म् । 
(GS-1.7-37) 
अ॒ग्नि रेका᳚क्षरे॒ णैका᳚क्षरेणा॒ ग्नि र॒ग्नि रेका᳚क्षरेण॒ वाचं॒ ॅवाच॒ मेका᳚क्षरेणा॒ ग्नि र॒ग्नि रेका᳚क्षरेण॒ वाच᳚म् ।
2  एका᳚क्षरेण ।वाच᳚म् ।उत् । 
(GS-1.7-37) 
एका᳚क्षरेण॒ वाचं॒ ॅवाच॒ मेका᳚क्षरे॒ णैका᳚क्षरेण॒ वाच॒ मुदुद् वाच॒ मेका᳚क्षरे॒ णैका᳚क्षरेण॒ वाच॒ मुत् ।
3  एका᳚क्षरेण । 
(GS-1.7-37) 
एका᳚क्षरे॒णेत्येक॑ - अ॒क्ष॒रे॒ण॒ ।
4  वाच᳚म् ।उत् ।अ॒ज॒य॒त् । 
 
वाच॒ मुदुद् वाचं॒ ॅवाच॒ मुद॑जय दजय॒ दुद् वाचं॒ ॅवाच॒ मुद॑जयत् ।
5  उत् ।अ॒ज॒य॒त् ।अ॒श्विनौ᳚ । 
 
उद॑जय दजय॒ दुदु द॑जय द॒श्विना॑ व॒श्विना॑ वजय॒ दुदु द॑जय द॒श्विनौ᳚ ।
6  अ॒ज॒य॒त् ।अ॒श्विनौ᳚ ।द्व्य॑क्षरेण । 
 
अ॒ज॒य॒ द॒श्विना॑ व॒श्विना॑ वजय दजय द॒श्विनौ॒ द्व्य॑क्षरेण॒ द्व्य॑क्षरेणा॒ श्विना॑ वजयदजय द॒श्विनौ॒ द्व्य॑क्षरेण ।
7  अ॒श्विनौ᳚ ।द्व्य॑क्षरेण ।प्रा॒णा॒पा॒नौ । 
 
अ॒श्विनौ॒ द्व्य॑क्षरेण॒ द्व्य॑क्षरेणा॒ श्विना॑ व॒श्विनौ॒ द्व्य॑क्षरेण प्राणापा॒नौ प्रा॑णापा॒नौ द्व्य॑क्षरेणा॒ 
श्विना॑ व॒श्विनौ॒ द्व्य॑क्षरेण प्राणापा॒नौ ।
8  द्व्य॑क्षरेण ।प्रा॒णा॒पा॒नौ ।उत् । 
 
द्व्य॑क्षरेण प्राणापा॒नौ प्रा॑णापा॒नौ द्व्य॑क्षरेण॒ द्व्य॑क्षरेण प्राणापा॒ना वुदुत् प्रा॑णापा॒नौ द्व्य॑क्षरेण॒ द्व्य॑क्षरेण प्राणापा॒ना वुत् ।
9  द्व्य॑क्षरेण । 
 
द्व्य॑क्षरे॒णेति॒ द्वि - अ॒क्ष॒रे॒ण॒ ।
10  प्रा॒णा॒पा॒नौ ।उत् ।अ॒ज॒य॒ता॒म् । 
 
प्रा॒णा॒पा॒ना वुदुत् प्रा॑णापा॒नौ प्रा॑णापा॒ना वुद॑जयता मजयता॒ मुत् प्रा॑णापा॒नौ प्रा॑णापा॒ना वुद॑जयताम् ।
11  प्रा॒णा॒पा॒नौ । 
 
प्रा॒णा॒पा॒नाविति॑ प्राण - अ॒पा॒नौ ।
12  उत् ।अ॒ज॒य॒ता॒म् ।विष्णुः॑ । 
 
उद॑जयता मजयता॒ मुदु द॑जयतां॒ ॅविष्णु॒र् विष्णु॑ रजयता॒ मुदु द॑जयतां॒ ॅविष्णुः॑ ।
13  अ॒ज॒य॒ता॒म् ।विष्णुः॑ ।त्र्य॑क्षरेण । 
 
अ॒ज॒य॒तां॒ ॅविष्णु॒र् विष्णु॑ रजयता मजयतां॒ ॅविष्णु॒स्त्र्य॑क्षरेण॒ त्र्य॑क्षरेण॒ विष्णु॑रजयता मजयतां॒ ॅविष्णु॒स्त्र्य॑क्षरेण ।
14  विष्णुः॑ ।त्र्य॑क्षरेण ।त्रीन् । 
(GS-1.7-38) 
विष्णु॒स्त्र्य॑क्षरेण॒ त्र्य॑क्षरेण॒ विष्णु॒र् विष्णु॒स्त्र्य॑क्षरेण॒ त्रीꣳ स्त्रीꣳ स्त्र्य॑क्षरेण॒ विष्णु॒र् विष्णु॒स्त्र्य॑क्षरेण॒ त्रीन् ।
15  त्र्य॑क्षरेण ।त्रीन् ।लो॒कान् । 
(GS-1.7-38) 
त्र्य॑क्षरेण॒ त्रीꣳ स्त्रीꣳ स्त्र्य॑क्षरेण॒ त्र्य॑क्षरेण॒ त्रीन् ॅलो॒कान् ॅलो॒काꣳ स्त्रीꣳ स्त्र्य॑क्षरेण॒ त्र्य॑क्षरेण॒ त्रीन् ॅलो॒कान् ।
16  त्र्य॑क्षरेण । 
(GS-1.7-38) 
त्र्य॑क्षरे॒णेति॒ त्रि - अ॒क्ष॒रे॒ण॒ ।
17  त्रीन् ।लो॒कान् ।उत् । 
(GS-1.7-38) 
त्रीन् ॅलो॒कान् ॅलो॒काꣳ स्त्रीꣳ स्त्रीन् ॅलो॒का नुदु ल्लो॒काꣳ स्त्रीꣳ स्त्रीन् ॅलो॒का नुत् ।
18  लो॒कान् ।उत् ।अ॒ज॒य॒त् । 
 
लो॒का नुदु ल्लो॒कान् ॅलो॒का नुद॑जय दजय॒दु ल्लो॒कान् ॅलो॒का नुद॑जयत् ।
19  उत् ।अ॒ज॒य॒त् ।सोमः॑ । 
 
उद॑जय दजय॒ दुदु द॑जय॒थ् सोमः॒ सोमो॑ अजय॒ दुदु द॑जय॒थ् सोमः॑ ।
20  अ॒ज॒य॒त् ।सोमः॑ ।चतु॑रक्षरेण । 
 
अ॒ज॒य॒थ् सोमः॒ सोमो॑ अजय दजय॒थ् सोम॒ श्चतु॑रक्षरेण॒ चतु॑रक्षरेण॒ सोमो॑ अजय दजय॒थ् सोम॒ श्चतु॑रक्षरेण ।
21  सोमः॑ ।चतु॑रक्षरेण ।चतु॑ष्पदः । 
 
सोम॒ श्चतु॑रक्षरेण॒ चतु॑ रक्षरेण॒ सोमः॒ सोम॒ श्चतु॑रक्षरेण॒ चतु॑ष्पद॒ श्चतु॑ष्पद॒ श्चतु॑रक्षरेण॒ सोमः॒ सोम॒ श्चतु॑रक्षरेण॒ चतु॑ष्पदः ।
22  चतु॑रक्षरेण ।चतु॑ष्पदः ।प॒शून् । 
 
चतु॑रक्षरेण॒ चतु॑ष्पद॒ श्चतु॑ष्पद॒ श्चतु॑रक्षरेण॒ चतु॑रक्षरेण॒ चतु॑ष्पदः प॒शून्  
प॒शूꣳ श्चतु॑ष्पद॒ श्चतु॑रक्षरेण॒ चतु॑रक्षरेण॒ चतु॑ष्पदः प॒शून् ।
23  चतु॑रक्षरेण । 
 
चतु॑रक्षरे॒णेति॒ चतुः॑ - अ॒क्ष॒रे॒ण॒ ।
24  चतु॑ष्पदः ।प॒शून् ।उत् । 
(GS-1.7-39) 
चतु॑ष्पदः प॒शून् प॒शूꣳ श्चतु॑ष्पद॒ श्चतु॑ष्पदः प॒शू नुदुत् प॒शूꣳ श्चतु॑ष्पद॒ श्चतु॑ष्पदः प॒शू नुत् ।
25  चतु॑ष्पदः । 
(GS-1.7-39) 
चतु॑ष्पद॒ इति॒ चतुः॑ - प॒दः॒ ।
26  प॒शून् ।उत् ।अ॒ज॒य॒त् । 
(GS-1.7-39) 
प॒शू नुदुत् प॒शून् प॒शू नुद॑जय दजय॒दुत् प॒शून् प॒शू नुद॑जयत् ।
27  उत् ।अ॒ज॒य॒त् ।पू॒षा । 
(GS-1.7-39) 
उद॑जय दजय॒ दुदु द॑जयत् पू॒षा पू॒षा ऽज॑य॒ दुदु द॑जयत् पू॒षा ।
28  अ॒ज॒य॒त् ।पू॒षा ।पञ्चा᳚क्षरेण । 
(GS-1.7-39) 
अ॒ज॒य॒त् पू॒षा पू॒षा ऽज॑य दजयत् पू॒षा पञ्चा᳚क्षरेण॒ पञ्चा᳚क्षरेण पू॒षा ऽज॑य दजयत् पू॒षा 
पञ्चा᳚क्षरेण ।
29  पू॒षा ।पञ्चा᳚क्षरेण ।प॒ङ्क्तिम् । 
 
पू॒षा पञ्चा᳚क्षरेण॒ पञ्चा᳚क्षरेण पू॒षा पू॒षा पञ्चा᳚क्षरेण प॒ङ्क्तिम् प॒ङ्क्तिम् पञ्चा᳚क्षरेण पू॒षा पू॒षा पञ्चा᳚क्षरेण प॒ङ्क्तिम् ।
30  पञ्चा᳚क्षरेण ।प॒ङ्क्तिम् ।उत् । 
 
पञ्चा᳚क्षरेण प॒ङ्क्तिम् प॒ङ्क्तिम् पञ्चा᳚क्षरेण॒ पञ्चा᳚क्षरेण प॒ङ्क्ति मुदुत् प॒ङ्क्तिम् पञ्चा᳚क्षरेण॒ 
पञ्चा᳚क्षरेण प॒ङ्क्ति मुत् ।
31  पञ्चा᳚क्षरेण । 
 
पञ्चा᳚क्षरे॒णेति॒ पञ्च॑ - अ॒क्ष॒रे॒ण॒ ।
32  प॒ङ्क्तिम् ।उत् ।अ॒ज॒य॒त् । 
 
प॒ङ्क्ति मुदुत् प॒ङ्क्तिम् प॒ङ्क्ति मु द॑जय दजय॒ दुत् प॒ङ्क्तिम् प॒ङ्क्ति मुद॑जयत् ।
33  उत् ।अ॒ज॒य॒त् ।धा॒ता । 
 
उद॑जय दजय॒ दुदु द॑जयद् धा॒ता धा॒ता ऽज॑य॒ दुदु द॑जयद् धा॒ता ।
34  अ॒ज॒य॒त् ।धा॒ता ।षड॑क्षरेण । 
 
अ॒ज॒य॒द् धा॒ता धा॒ता ऽज॑य दजयद् धा॒ता षड॑क्षरेण॒ षड॑क्षरेण धा॒ता ऽज॑य दजयद् धा॒ता 
षड॑क्षरेण ।
35  धा॒ता ।षड॑क्षरेण ।षट् । 
 
धा॒ता षड॑क्षरेण॒ षड॑क्षरेण धा॒ता धा॒ता षड॑क्षरेण॒ षट् थ्षट् थ्षड॑क्षरेण धा॒ता धा॒ता षड॑क्षरेण॒ षट् ।
36  षड॑क्षरेण ।षट् ।ऋ॒तून् । 
 
षड॑क्षरेण॒ षट् थ्षट् थ्षड॑क्षरेण॒ षड॑क्षरेण॒ षडृ॒तू नृ॒तून् षट् 
थ्षड॑क्षरेण॒ षड॑क्षरेण॒ षडृ॒तून् ।
37  षड॑क्षरेण । 
 
षड॑क्षरे॒णेति॒ षट् - अ॒क्ष॒रे॒ण॒ ।
38  षट् ।ऋ॒तून् ।उत् । 
 
षडृ॒तू नृ॒तून् षट् थ्षडृ॒तू नुदुदृ॒तून् षट् थ्षडृ॒तू नुत् ।
39  ऋ॒तून् ।उत् ।अ॒ज॒य॒त् । 
 
ऋ॒तू नुदुदृ॒तू नृ॒तू नु द॑जय दजय॒ दुदृ॒तू नृ॒तू नु द॑जयत् ।
40  उत् ।अ॒ज॒य॒त् ।म॒रुतः॑ । 
 
उद॑जय दजय॒ दुदु द॑जयन् म॒रुतो॑ म॒रुतो॑ अजय॒ दुदु द॑जयन् म॒रुतः॑ ।
41  अ॒ज॒य॒त् ।म॒रुतः॑ ।स॒प्ताक्ष॑रेण । 
 
अ॒ज॒य॒न् म॒रुतो॑ म॒रुतो॑ अजय दजयन् म॒रुतः॑ स॒प्ताक्ष॑रेण स॒प्ताक्ष॑रेण म॒रुतो॑ अजय दजयन् म॒रुतः॑ स॒प्ताक्ष॑रेण ।
42  म॒रुतः॑ ।स॒प्ताक्ष॑रेण ।स॒प्तप॑दाम् । 
 
म॒रुतः॑ स॒प्ताक्ष॑रेण स॒प्ताक्ष॑रेण म॒रुतो॑ म॒रुतः॑ स॒प्ताक्ष॑रेण स॒प्तप॑दाꣳ स॒प्तप॑दाꣳ स॒प्ताक्ष॑रेण म॒रुतो॑ म॒रुतः॑ स॒प्ताक्ष॑रेण स॒प्तप॑दाम् ।
43  स॒प्ताक्ष॑रेण ।स॒प्तप॑दाम् ।शक्व॑रीम् । 
 
स॒प्ताक्ष॑रेण स॒प्तप॑दाꣳ स॒प्तप॑दाꣳ स॒प्ताक्ष॑रेण स॒प्ताक्ष॑रेण स॒प्तप॑दा॒(ग्म्॒) शक्व॑री॒(ग्म्॒) शक्व॑रीꣳ स॒प्तप॑दाꣳ स॒प्ताक्ष॑रेण स॒प्ताक्ष॑रेण स॒प्तप॑दा॒(ग्म्॒) शक्व॑रीम् ।
44  स॒प्ताक्ष॑रेण । 
 
स॒प्ताक्ष॑रे॒णेति॑ स॒प्त - अ॒क्ष॒रे॒ण॒ ।
45  स॒प्तप॑दाम् ।शक्व॑रीम् ।उत् । 
 
स॒प्तप॑दा॒(ग्म्॒) शक्व॑री॒(ग्म्॒) शक्व॑रीꣳ स॒प्तप॑दाꣳ स॒प्तप॑दा॒(ग्म्॒) शक्व॑री॒ मुदु च्छक्व॑रीꣳ स॒प्तप॑दाꣳ स॒प्तप॑दा॒(ग्म्॒) शक्व॑री॒ मुत् ।
46  स॒प्तप॑दाम् । 
 
स॒प्तप॑दा॒मिति॑ स॒प्त - प॒दा॒म् ।
47  शक्व॑रीम् ।उत् ।अ॒ज॒य॒न्न् । 
 
शक्व॑री॒ मुदु च्छक्व॑री॒(ग्म्॒) शक्व॑री॒ मुद॑जयन् नजय॒न् नु च्छक्व॑री॒(ग्म्॒) शक्व॑री॒ मुद॑जयन्न् ।
48  उत् ।अ॒ज॒य॒न्न् ।बृह॒स्पतिः॑ । 
 
उद॑जयन् नजय॒न् नुदु द॑जय॒न् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑ रजय॒न् नुदु द॑जय॒न् बृह॒स्पतिः॑ ।
49  अ॒ज॒य॒न्न् ।बृह॒स्पतिः॑ ।अ॒ष्टाक्ष॑रेण । 
 
अ॒ज॒य॒न् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑ रजयन् नजय॒न् बृह॒स्पति॑ र॒ष्टाक्ष॑रेणा॒ ष्टाक्ष॑रेण॒ बृह॒स्पति॑ रजयन् नजय॒न् बृह॒स्पति॑ र॒ष्टाक्ष॑रेण ।
50  बृह॒स्पतिः॑ ।अ॒ष्टाक्ष॑रेण ।गा॒य॒त्रीम् । 
 
बृह॒स्पति॑ र॒ष्टाक्ष॑रेणा॒ ष्टाक्ष॑रेण॒ बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑ र॒ष्टाक्ष॑रेण गाय॒त्रीम् गा॑य॒त्री म॒ष्टाक्ष॑रेण॒ बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑ र॒ष्टाक्ष॑रेण गाय॒त्रीम् ।
51  अ॒ष्टाक्ष॑रेण ।गा॒य॒त्रीम् ।उत् । 
 
अ॒ष्टाक्ष॑रेण गाय॒त्रीम् गा॑य॒त्री म॒ष्टाक्ष॑रेणा॒ ष्टाक्ष॑रेण गाय॒त्री मुदुद् गा॑य॒त्री म॒ष्टाक्ष॑रेणा॒ ष्टाक्ष॑रेण गाय॒त्री मुत् ।
52  अ॒ष्टाक्ष॑रेण । 
 
अ॒ष्टाक्ष॑रे॒णेत्य॒ष्टा - अ॒क्ष॒रे॒ण॒ ।
53  गा॒य॒त्रीम् ।उत् ।अ॒ज॒य॒त् । 
 
गा॒य॒त्री मुदुद् गा॑य॒त्रीम् गा॑य॒त्री मु द॑जय दजय॒ दुद् गा॑य॒त्रीम् गा॑य॒त्री मुद॑जयत् ।
54  उत् ।अ॒ज॒य॒त् ।मि॒त्रः । 
 
उद॑जय दजय॒ दुदु द॑जयन् मि॒त्रो मि॒त्रो अ॑जय॒ दुदु द॑जयन् मि॒त्रः ।
55  अ॒ज॒य॒त् ।मि॒त्रः ।नवा᳚क्षरेण । 
 
अ॒ज॒य॒न् मि॒त्रो मि॒त्रो अ॑जय दजयन् मि॒त्रो नवा᳚क्षरेण॒ नवा᳚क्षरेण मि॒त्रो अ॑जय दजयन् मि॒त्रो नवा᳚क्षरेण ।
56  मि॒त्रः ।नवा᳚क्षरेण ।त्रि॒वृत᳚म् । 
 
मि॒त्रो नवा᳚क्षरेण॒ नवा᳚क्षरेण मि॒त्रो मि॒त्रो नवा᳚क्षरेण त्रि॒वृत॑म् त्रि॒वृत॒म् नवा᳚क्षरेण मि॒त्रो मि॒त्रो नवा᳚क्षरेण त्रि॒वृत᳚म् ।
57  नवा᳚क्षरेण ।त्रि॒वृत᳚म् ।स्तोम᳚म् । 
 
नवा᳚क्षरेण त्रि॒वृत॑म् त्रि॒वृत॒म् नवा᳚क्षरेण॒ नवा᳚क्षरेण त्रि॒वृत॒(ग्ग्॒) स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॑म् त्रि॒वृत॒म् 
नवा᳚क्षरेण॒ नवा᳚क्षरेण त्रि॒वृत॒(ग्ग्॒) स्तोम᳚म् ।
58  नवा᳚क्षरेण । 
 
नवा᳚क्षरे॒णेति॒ नव॑ - अ॒क्ष॒रे॒ण॒ ।
59  त्रि॒वृत᳚म् ।स्तोम᳚म् ।उत् । 
 
त्रि॒वृत॒(ग्ग्॒) स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॑म् त्रि॒वृत॑म् त्रि॒वृत॒(ग्ग्॒) स्तोम॒ मुदुथ् स्तोम॑म् त्रि॒वृत॑म् त्रि॒वृत॒(ग्ग्॒) स्तोम॒ मुत् ।
60  त्रि॒वृत᳚म् । 
 
त्रि॒वृत॒मिति॑ त्रि - वृत᳚म् ।
61  स्तोम᳚म् ।उत् ।अ॒ज॒य॒त् । 
 
स्तोम॒ मुदु थ्स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॒ मुद॑जय दजय॒दुथ् स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॒ मुद॑जयत् ।
62  उत् ।अ॒ज॒य॒त् ।वरु॑णः । 
 
उद॑जय दजय॒ दुदु द॑जय॒द् वरु॑णो॒ वरु॑णो अजय॒ दुदु द॑जय॒द् वरु॑णः ।
63  अ॒ज॒य॒त् ।वरु॑णः ।दशा᳚क्षरेण । 
 
अ॒ज॒य॒द् वरु॑णो॒ वरु॑णो अजय दजय॒द् वरु॑णो॒ दशा᳚क्षरेण॒ दशा᳚क्षरेण॒ वरु॑णो अजय दजय॒द् वरु॑णो॒ दशा᳚क्षरेण ।
