TS 1.3.2.1

1  र॒क्षो॒हणः॑ ।व॒ल॒ग॒हनः॑ ।वै॒ष्ण॒वान् । 
 
र॒क्षो॒हणो॑ वलग॒हनो॑ वलग॒हनो॑ रक्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो॑ वलग॒हनो॑ वैष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वान्. व॑लग॒हनो॑ रक्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो॑ वलग॒हनो॑ वैष्ण॒वान् ।
2  र॒क्षो॒हणः॑ । 
 
र॒क्षो॒हण॒ इति॑ रक्षः - हनः॑ ।
3  व॒ल॒ग॒हनः॑ ।वै॒ष्ण॒वान् ।ख॒ना॒मि॒ । 
 
व॒ल॒ग॒हनो॑ वैष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वान्. व॑लग॒हनो॑ वलग॒हनो॑ वैष्ण॒वान् ख॑नामि खनामि वैष्ण॒वान्. व॑लग॒हनो॑ वलग॒हनो॑ वैष्ण॒वान् ख॑नामि ।
4  व॒ल॒ग॒हनः॑ । 
 
व॒ल॒ग॒हन॒ इति॑ वलग - हनः॑ ।
5  वै॒ष्ण॒वान् ।ख॒ना॒मि॒ ।इ॒दम् । 
 
वै॒ष्ण॒वान् ख॑नामि खनामि वैष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वान् ख॑नामी॒द मि॒दम् ख॑नामि वैष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वान् ख॑नामी॒दम् ।
6  ख॒ना॒मि॒ ।इ॒दम् ।अ॒हम् । 
 
ख॒ना॒मी॒द मि॒दम् ख॑नामि खनामी॒द म॒ह म॒ह मि॒दम् ख॑नामि खनामी॒द म॒हम् ।
7  इ॒दम् ।अ॒हम् ।तम् । 
 
इ॒द म॒ह म॒ह मि॒द मि॒द म॒हम् तम् त म॒ह मि॒द मि॒द म॒हम् तम् ।
8  अ॒हम् ।तम् ।व॒ल॒गम् । 
 
अ॒हम् तम् त म॒ह म॒हम् तं ॅव॑ल॒गं ॅव॑ल॒गम् त म॒ह म॒हम् तं ॅव॑ल॒गम् ।
9  तम् ।व॒ल॒गम् ।उत् । 
 
तं ॅव॑ल॒गं ॅव॑ल॒गम् तम् तं ॅव॑ल॒ग मुदुद् व॑ल॒गम् तम् तं ॅव॑ल॒ग मुत् ।
10  व॒ल॒गम् ।उत् ।व॒पा॒मि॒ । 
 
व॒ल॒ग मुदुद् व॑ल॒गं ॅव॑ल॒ग मुद् व॑पामि वपा॒म्युद् व॑ल॒गं ॅव॑ल॒ग मुद् व॑पामि ।
11  व॒ल॒गम् । 
 
व॒ल॒गमिति॑ वल - गम् ।
12  उत् ।व॒पा॒मि॒ ।यम् । 
 
उद् व॑पामि वपा॒म्युदुद् व॑पामि॒ यं ॅयं ॅव॑पा॒म्युदुद् व॑पामि॒ यम् ।
13  व॒पा॒मि॒ ।यम् ।नः॒ । 
 
व॒पा॒मि॒ यं ॅयं ॅव॑पामि वपामि॒ यन्नो॑ नो॒ यं ॅव॑पामि वपामि॒ यन्नः॑ ।
14  यम् ।नः॒ ।स॒मा॒नः । 
 
यन्नो॑ नो॒ यं ॅयन्नः॑ समा॒नः स॑मा॒नो नो॒ यं ॅयन्नः॑ समा॒नः ।
15  नः॒ ।स॒मा॒नः ।यम् । 
 
नः॒ स॒मा॒नः स॑मा॒नो नो॑ नः समा॒नो यं ॅयꣳ स॑मा॒नो नो॑ नः समा॒नो यम् ।
16  स॒मा॒नः ।यम् ।अस॑मानः । 
 
स॒मा॒नो यं ॅयꣳ स॑मा॒नः स॑मा॒नो य मस॑मा॒नो ऽस॑मानो॒ यꣳ स॑मा॒नः स॑मा॒नो य मस॑मानः ।
17  यम् ।अस॑मानः ।नि॒च॒खान॑ । 
 
य मस॑मा॒नो ऽस॑मानो॒ यं ॅय मस॑मानो निच॒खान॑ निच॒खानास॑मानो॒ यं ॅय मस॑मानो निच॒खान॑ ।
18  अस॑मानः ।नि॒च॒खान॑ ।इ॒दम् । 
 
अस॑मानो निच॒खान॑ निच॒खानास॑मा॒नो ऽस॑मानो निच॒खाने॒ द मि॒दम् नि॑च॒खानास॑मा॒नो ऽस॑मानो निच॒खाने॒ दम् ।
19  नि॒च॒खान॑ ।इ॒दम् ।ए॒न॒म् । 
 
नि॒च॒खाने॒ द मि॒दम् नि॑च॒खान॑ निच॒खाने॒ द मे॑न मेन मि॒दम् नि॑च॒खान॑ निच॒खाने॒ द मे॑नम् ।
20  नि॒च॒खान॑ । 
 
नि॒च॒खानेति॑ नि - च॒खान॑ ।
21  इ॒दम् ।ए॒न॒म् ।अध॑रम् । 
 
इ॒द मे॑न मेन मि॒द मि॒द मे॑न॒ मध॑र॒ मध॑र मेन मि॒द मि॒द मे॑न॒ मध॑रम् ।
22  ए॒न॒म् ।अध॑रम् ।क॒रो॒मि॒ । 
 
ए॒न॒ मध॑र॒ मध॑र मेन मेन॒ मध॑रम् करोमि करो॒ म्यध॑र मेन मेन॒ मध॑रम् करोमि ।
23  अध॑रम् ।क॒रो॒मि॒ ।यः । 
 
अध॑रम् करोमि करो॒ म्यध॑र॒ मध॑रम् करोमि॒ यो यः क॑रो॒ म्यध॑र॒ मध॑रम् करोमि॒ यः ।
24  क॒रो॒मि॒ ।यः ।नः॒ । 
 
क॒रो॒मि॒ यो यः क॑रोमि करोमि॒ यो नो॑ नो॒ यः क॑रोमि करोमि॒ यो नः॑ ।
25  यः ।नः॒ ।स॒मा॒नः । 
 
यो नो॑ नो॒ यो यो नः॑ समा॒नः स॑मा॒नो नो॒ यो यो नः॑ समा॒नः ।
26  नः॒ ।स॒मा॒नः ।यः । 
 
नः॒ स॒मा॒नः स॑मा॒नो नो॑ नः समा॒नो यो यः स॑मा॒नो नो॑ नः समा॒नो यः ।
27  स॒मा॒नः ।यः ।अस॑मानः । 
 
स॒मा॒नो यो यः स॑मा॒नः स॑मा॒नो यो ऽस॑मा॒नो ऽस॑मानो॒ यः स॑मा॒नः स॑मा॒नो यो ऽस॑मानः ।
28  यः ।अस॑मानः ।अ॒रा॒ती॒यति॑ । 
 
यो ऽस॑मा॒नो ऽस॑मानो॒ यो यो ऽस॑मानो ऽराती॒य त्य॑राती॒य त्यस॑मानो॒ यो यो ऽस॑मानो ऽराती॒यति॑ ।
29  अस॑मानः ।अ॒रा॒ती॒यति॑ ।गा॒य॒त्रेण॑ । 
 
अस॑मानो ऽराती॒य त्य॑राती॒य त्यस॑मा॒नो ऽस॑मानो ऽराती॒यति॑ गाय॒त्रेण॑ गाय॒त्रेणा॑ राती॒यत्यस॑मा॒नो ऽस॑मानो ऽराती॒यति॑ गाय॒त्रेण॑ ।
30  अ॒रा॒ती॒यति॑ ।गा॒य॒त्रेण॑ ।छन्द॑सा । 
 
अ॒रा॒ती॒यति॑ गाय॒त्रेण॑ गाय॒त्रेणा॑ राती॒यत्य॑ राती॒यति॑ गाय॒त्रेण॒ छन्द॑सा॒ छन्द॑सा गाय॒त्रेणा॑ राती॒यत्य॑ राती॒यति॑ गाय॒त्रेण॒ छन्द॑सा ।
31  गा॒य॒त्रेण॑ ।छन्द॑सा ।अव॑बाढः । 
 
गा॒य॒त्रेण॒ छन्द॑सा॒ छन्द॑सा गाय॒त्रेण॑ गाय॒त्रेण॒ छन्द॒सा ऽव॑बा॒ढो ऽव॑बाढ॒ श्छन्द॑सा गाय॒त्रेण॑ गाय॒त्रेण॒ छन्द॒सा ऽव॑बाढः ।
32  छन्द॑सा ।अव॑बाढः ।व॒ल॒गः । 
 
छन्द॒सा ऽव॑बा॒ढो ऽव॑बाढ॒ श्छन्द॑सा॒ छन्द॒सा ऽव॑बाढो वल॒गो व॑ल॒गो ऽव॑बाढ॒ श्छन्द॑सा॒ छन्द॒सा ऽव॑बाढो वल॒गः ।
33  अव॑बाढः ।व॒ल॒गः ।किम् । 
 
अव॑बाढो वल॒गो व॑ल॒गो ऽव॑बा॒ढो ऽव॑बाढो वल॒गः किम् किं ॅव॑ल॒गो ऽव॑बा॒ढो ऽव॑बाढो वल॒गः किम् ।
34  अव॑बाढः । 
 
अव॑बाढ॒ इत्यव॑ - बा॒ढः॒ ।
35  व॒ल॒गः ।किम् ।अत्र॑ । 
 
व॒ल॒गः किम् किं ॅव॑ल॒गो व॑ल॒गः कि मत्रात्र॒ किं ॅव॑ल॒गो व॑ल॒गः कि मत्र॑ ।
36  व॒ल॒गः । 
 
व॒ल॒ग इति॑ वल - गः ।
37  किम् ।अत्र॑ ।भ॒द्रम् । 
 
कि मत्रात्र॒ किम् कि मत्र॑ भ॒द्रम् भ॒द्र मत्र॒ किम् कि मत्र॑ भ॒द्रम् ।
38  अत्र॑ ।भ॒द्रम् ।तत् । 
 
अत्र॑ भ॒द्रम् भ॒द्र मत्रात्र॑ भ॒द्रम् तत् तद् भ॒द्र मत्रात्र॑ भ॒द्रम् तत् ।
39  भ॒द्रम् ।तत् ।नौ॒ । 
 
भ॒द्रम् तत् तद् भ॒द्रम् भ॒द्रम् तन् नौ॑ नौ॒ तद् भ॒द्रम् भ॒द्रम् तन् नौ᳚ ।
40  तत् ।नौ॒ ।स॒ह । 
 
तन् नौ॑ नौ॒ तत् तन् नौ॑ स॒ह स॒ह नौ॒ तत् तन् नौ॑ स॒ह ।
41  नौ॒ ।स॒ह ।वि॒राट् । 
 
नौ॒ स॒ह स॒ह नौ॑ नौ स॒ह वि॒राड् वि॒राट् थ्स॒ह नौ॑ नौ स॒ह वि॒राट् ।
42  स॒ह ।वि॒राट् ।अ॒सि॒ । 
 
स॒ह वि॒राड् वि॒राट् थ्स॒ह स॒ह वि॒रा ड॑स्यसि वि॒राट् थ्स॒ह स॒ह वि॒राड॑सि ।
43  वि॒राट् ।अ॒सि॒ ।स॒प॒त्न॒हा । 
 
वि॒रा ड॑स्यसि वि॒राड् वि॒राड॑सि सपत्न॒हा स॑पत्न॒हा ऽसि॑ वि॒राड् वि॒राड॑सि सपत्न॒हा ।
44  वि॒राट् । 
 
वि॒राडिति॑ वि - राट् ।
45  अ॒सि॒ ।स॒प॒त्न॒हा ।स॒म्राट् । 
 
अ॒सि॒ स॒प॒त्न॒हा स॑पत्न॒हा ऽस्य॑सि सपत्न॒हा स॒म्राट्थ् स॒म्राट्थ् स॑पत्न॒हा ऽस्य॑सि सपत्न॒हा स॒म्राट् ।
46  स॒प॒त्न॒हा ।स॒म्राट् ।अ॒सि॒ । 
 
स॒प॒त्न॒हा स॒म्राट्थ् स॒म्राट्थ् स॑पत्न॒हा स॑पत्न॒हा स॒म्राड॑स्यसि स॒म्राट्थ् स॑पत्न॒हा स॑पत्न॒हा स॒म्राड॑सि ।
47  स॒प॒त्न॒हा । 
 
स॒प॒त्न॒हेति॑ सपत्न - हा ।
48  स॒म्राट् ।अ॒सि॒ ।भ्रा॒तृ॒व्य॒हा । 
 
स॒म्राड॑स्यसि स॒म्राट्थ् स॒म्राड॑सि भ्रातृव्य॒हा भ्रा॑तृव्य॒हा ऽसि॑ स॒म्राट्थ् स॒म्राड॑सि भ्रातृव्य॒हा ।
49  स॒म्राट् । 
 
स॒म्राडिति॑ सम् - राट् ।
50  अ॒सि॒ ।भ्रा॒तृ॒व्य॒हा ।स्व॒राट् । 
 
अ॒सि॒ भ्रा॒तृ॒व्य॒हा भ्रा॑तृव्य॒हा ऽस्य॑सि भ्रातृव्य॒हा स्व॒राट्थ् स्व॒राड् भ्रा॑तृव्य॒हा ऽस्य॑सि भ्रातृव्य॒हा स्व॒राट् ।
51  भ्रा॒तृ॒व्य॒हा ।स्व॒राट् ।अ॒सि॒ । 
 
भ्रा॒तृ॒व्य॒हा स्व॒राट्थ् स्व॒राड् भ्रा॑तृव्य॒हा भ्रा॑तृव्य॒हा स्व॒राड॑स्यसि स्व॒राड् भ्रा॑तृव्य॒हा भ्रा॑तृव्य॒हा स्व॒राड॑सि ।
52  भ्रा॒तृ॒व्य॒हा । 
 
भ्रा॒तृ॒व्य॒हेति॑ भ्रातृव्य - हा ।
53  स्व॒राट् ।अ॒सि॒ ।अ॒भि॒मा॒ति॒हा । 
 
स्व॒राड॑स्यसि स्व॒राट्थ् स्व॒राड॑ स्यभिमाति॒हा ऽभि॑माति॒हा ऽसि॑ स्व॒राट्थ् स्व॒राड॑ स्यभिमाति॒हा ।
54  स्व॒राट् । 
 
स्व॒राडिति॑ स्व - राट् ।
55  अ॒सि॒ ।अ॒भि॒मा॒ति॒हा ।वि॒श्वा॒राट् । 
 
अ॒स्य॒भि॒मा॒ति॒हा ऽभि॑माति॒हा ऽस्य॑ स्यभिमाति॒हा वि॑श्वा॒राड् वि॑श्वा॒रा ड॑भिमाति॒हा ऽस्य॑ स्यभिमाति॒हा वि॑श्वा॒राट् ।
56  अ॒भि॒मा॒ति॒हा ।वि॒श्वा॒राट् ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒भि॒मा॒ति॒हा वि॑श्वा॒राड् वि॑श्वा॒रा ड॑भिमाति॒हा ऽभि॑माति॒हा वि॑श्वा॒राड॑स्यसि विश्वा॒रा ड॑भिमाति॒हा ऽभि॑माति॒हा वि॑श्वा॒राड॑सि ।
57  अ॒भि॒मा॒ति॒हा । 
 
अ॒भि॒मा॒ति॒हेत्य॑भिमाति - हा ।
58  वि॒श्वा॒राट् ।अ॒सि॒ ।विश्वा॑साम् । 
 
वि॒श्वा॒रा ड॑स्यसि विश्वा॒राड् वि॑श्वा॒राड॑सि॒ विश्वा॑सां॒ ॅविश्वा॑सा मसि विश्वा॒राड् वि॑श्वा॒राड॑सि॒ विश्वा॑साम् ।
59  वि॒श्वा॒राट् । 
 
वि॒श्वा॒राडिति॑ विश्व - राट् ।
60  अ॒सि॒ ।विश्वा॑साम् ।ना॒ष्ट्राणा᳚म् । 
 
अ॒सि॒ विश्वा॑सां॒ ॅविश्वा॑सा मस्यसि॒ विश्वा॑साम् ना॒ष्ट्राणा᳚म् ना॒ष्ट्राणां॒ ॅविश्वा॑सा मस्यसि॒ विश्वा॑साम् ना॒ष्ट्राणा᳚म् ।
61  विश्वा॑साम् ।ना॒ष्ट्राणा᳚म् ।ह॒न्ता । 
 
विश्वा॑साम् ना॒ष्ट्राणा᳚म् ना॒ष्ट्राणां॒ ॅविश्वा॑सां॒ ॅविश्वा॑साम् ना॒ष्ट्राणा(ग्म्॑) ह॒न्ता ह॒न्ता ना॒ष्ट्राणां॒ ॅविश्वा॑सां॒ ॅविश्वा॑साम् ना॒ष्ट्राणा(ग्म्॑) ह॒न्ता ।
62  ना॒ष्ट्राणा᳚म् ।ह॒न्ता ।र॒क्षो॒हणः॑ । 
 
ना॒ष्ट्राणा(ग्म्॑) ह॒न्ता ह॒न्ता ना॒ष्ट्राणा᳚म् ना॒ष्ट्राणा(ग्म्॑) ह॒न्ता र॑क्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो॑ ह॒न्ता ना॒ष्ट्राणा᳚न्ना॒ष्ट्राणा(ग्म्॑) ह॒न्ता र॑क्षो॒हणः॑ ।
63  ह॒न्ता ।र॒क्षो॒हणः॑ ।व॒ल॒ग॒हनः॑ । 
 
ह॒न्ता र॑क्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो॑ ह॒न्ता ह॒न्ता र॑क्षो॒हणो॑ वलग॒हनो॑ वलग॒हनो॑ रक्षो॒हणो॑ ह॒न्ता ह॒न्ता र॑क्षो॒हणो॑ वलग॒हनः॑ ।
