TS 1.5.1.3

1  पू॒षा ।आ॒र्द्ध्नो॒त् ।तस्मा᳚त् । 
 
पू॒षा ऽऽर्द्ध्नो॑दार्द्ध्नोत् पू॒षा पू॒षा ऽऽर्द्ध्नो॒त् तस्मा॒त् तस्मा॑दार्द्ध्नोत् पू॒षा पू॒षा ऽऽर्द्ध्नो॒त् तस्मा᳚त् ।
2  आ॒र्द्ध्नो॒त् ।तस्मा᳚त् ।पौ॒ष्णाः । 
 
आ॒र्द्ध्नो॒त् तस्मा॒त् तस्मा॑दार्द्ध्नो दार्द्ध्नो॒त् तस्मा᳚त् पौ॒ष्णाः पौ॒ष्णा स्तस्मा॑ दार्द्ध्नो दार्द्ध्नो॒त् तस्मा᳚त् पौ॒ष्णाः ।
3  तस्मा᳚त् ।पौ॒ष्णाः ।प॒शवः॑ । 
 
तस्मा᳚त् पौ॒ष्णाः पौ॒ष्णा स्तस्मा॒त् तस्मा᳚त् पौ॒ष्णाः प॒शवः॑ प॒शवः॑ पौ॒ष्णा स्तस्मा॒त् तस्मा᳚त् पौ॒ष्णाः प॒शवः॑ ।
4  पौ॒ष्णाः ।प॒शवः॑ ।उ॒च्य॒न्ते॒ । 
 
पौ॒ष्णाः प॒शवः॑ प॒शवः॑ पौ॒ष्णाः पौ॒ष्णाः प॒शव॑ उच्यन्त उच्यन्ते प॒शवः॑ पौ॒ष्णाः पौ॒ष्णाः प॒शव॑ उच्यन्ते ।
5  प॒शवः॑ ।उ॒च्य॒न्ते॒ ।तम् । 
 
प॒शव॑ उच्यन्त उच्यन्ते प॒शवः॑ प॒शव॑ उच्यन्ते॒ तम् त मु॑च्यन्ते प॒शवः॑ प॒शव॑ उच्यन्ते॒ तम् ।
6  उ॒च्य॒न्ते॒ ।तम् ।त्वष्टा᳚ । 
 
उ॒च्य॒न्ते॒ तम् त मु॑च्यन्त उच्यन्ते॒ तम् त्वष्टा॒ त्वष्टा॒ त मु॑च्यन्त उच्यन्ते॒ तम् त्वष्टा᳚ ।
7  तम् ।त्वष्टा᳚ ।आ । 
 
तम् त्वष्टा॒ त्वष्टा॒ तम् तम् त्वष्टा ऽऽत्वष्टा॒ तम् तम् त्वष्टा ।
8  त्वष्टा᳚ ।आ ।अ॒ध॒त्त॒ । 
 
त्वष्टा ऽऽत्वष्टा॒ त्वष्टा ऽध॑त्ताध॒त्ता त्वष्टा॒ त्वष्टा ऽध॑त्त ।
9  आ ।अ॒ध॒त्त॒ ।तेन॑ । 
 
आ ऽध॑त्ताध॒त्ता ऽध॑त्त॒ तेन॒ तेना॑ध॒त्ता ऽध॑त्त॒ तेन॑ ।
10  अ॒ध॒त्त॒ ।तेन॑ ।त्वष्टा᳚ । 
 
अ॒ध॒त्त॒ तेन॒ तेना॑धत्ताधत्त॒ तेन॒ त्वष्टा॒ त्वष्टा॒ तेना॑धत्ताधत्त॒ तेन॒ त्वष्टा᳚ ।
11  तेन॑ ।त्वष्टा᳚ ।आ॒र्द्ध्नो॒त् । 
 
तेन॒ त्वष्टा॒ त्वष्टा॒ तेन॒ तेन॒ त्वष्टा᳚ ऽऽर्द्ध्नोदार्द्ध्नो॒त् त्वष्टा॒ तेन॒ तेन॒ त्वष्टा᳚ ऽऽर्द्ध्नोत् ।
12  त्वष्टा᳚ ।आ॒र्द्ध्नो॒त् ।तस्मा᳚त् । 
 
त्वष्टा᳚ ऽऽर्द्ध्नो दार्द्ध्नो॒त् त्वष्टा॒ त्वष्टा᳚ ऽऽर्द्ध्नो॒त् तस्मा॒त् तस्मा॑ दार्द्ध्नो॒त् त्वष्टा॒ त्वष्टा᳚ ऽऽर्द्ध्नो॒त् तस्मा᳚त् ।
13  आ॒र्द्ध्नो॒त् ।तस्मा᳚त् ।त्वा॒ष्ट्राः । 
 
आ॒र्द्ध्नो॒त् तस्मा॒त् तस्मा॑ दार्द्ध्नो दार्द्ध्नो॒त् तस्मा᳚त् त्वा॒ष्ट्रा स्त्वा॒ष्ट्रा स्तस्मा॑ दार्द्ध्नो दार्द्ध्नो॒त् तस्मा᳚त् त्वा॒ष्ट्राः ।
14  तस्मा᳚त् ।त्वा॒ष्ट्राः ।प॒शवः॑ । 
 
तस्मा᳚त् त्वा॒ष्ट्रा स्त्वा॒ष्ट्रा स्तस्मा॒त् तस्मा᳚त् त्वा॒ष्ट्राः प॒शवः॑ प॒शव॑ स्त्वा॒ष्ट्रा स्तस्मा॒त् तस्मा᳚त् त्वा॒ष्ट्राः प॒शवः॑ ।
15  त्वा॒ष्ट्राः ।प॒शवः॑ ।उ॒च्य॒न्ते॒ । 
 
त्वा॒ष्ट्राः प॒शवः॑ प॒शव॑ स्त्वा॒ष्ट्रा स्त्वा॒ष्ट्राः प॒शव॑ उच्यन्त उच्यन्ते प॒शव॑ स्त्वा॒ष्ट्रा स्त्वा॒ष्ट्राः प॒शव॑ उच्यन्ते ।
16  प॒शवः॑ ।उ॒च्य॒न्ते॒ ।तम् । 
 
प॒शव॑ उच्यन्त उच्यन्ते प॒शवः॑ प॒शव॑ उच्यन्ते॒ तम् त मु॑च्यन्ते प॒शवः॑ प॒शव॑ उच्यन्ते॒ तम् ।
17  उ॒च्य॒न्ते॒ ।तम् ।मनुः॑ । 
 
उ॒च्य॒न्ते॒ तम् त मु॑च्यन्त उच्यन्ते॒ तम् मनु॒र् मनु॒स्त मु॑च्यन्त उच्यन्ते॒ तम् मनुः॑ ।
18  तम् ।मनुः॑ ।आ । 
 
तम् मनु॒र् मनु॒ स्तम् तम् मनु॒रा मनु॒स्तम् तम् मनु॒रा ।
19  मनुः॑ ।आ ।अ॒ध॒त्त॒ । 
 
मनु॒रा मनु॒र् मनु॒रा ऽध॑त्ताध॒त्ता मनु॒र् मनु॒रा ऽध॑त्त ।
20  आ ।अ॒ध॒त्त॒ ।तेन॑ । 
 
आ ऽध॑त्ताध॒त्ता ऽध॑त्त॒ तेन॒ तेना॑ध॒त्ता ऽध॑त्त॒ तेन॑ ।
21  अ॒ध॒त्त॒ ।तेन॑ ।मनुः॑ । 
 
अ॒ध॒त्त॒ तेन॒ तेना॑धत्ताधत्त॒ तेन॒ मनु॒र् मनु॒ स्तेना॑धत्ताधत्त॒ तेन॒ मनुः॑ ।
22  तेन॑ ।मनुः॑ ।आ॒र्द्ध्नो॒त् । 
 
तेन॒ मनु॒र् मनु॒स्तेन॒ तेन॒ मनु॑रार्द्ध्नो दार्द्ध्नो॒न् मनु॒स्तेन॒ तेन॒ मनु॑रार्द्ध्नोत् ।
23  मनुः॑ ।आ॒र्द्ध्नो॒त् ।तस्मा᳚त् । 
 
मनु॑रार्द्ध्नो दार्द्ध्नो॒न् मनु॒र् मनु॑रार्द्ध्नो॒त् तस्मा॒त् तस्मा॑ दार्द्ध्नो॒न् मनु॒र् मनु॑रार्द्ध्नो॒त् तस्मा᳚त् ।
24  आ॒र्द्ध्नो॒त् ।तस्मा᳚त् ।मा॒न॒व्यः॑ । 
 
आ॒र्द्ध्नो॒त् तस्मा॒त् तस्मा॑ दार्द्ध्नो दार्द्ध्नो॒त् तस्मा᳚न् मान॒व्यो॑ मान॒व्य॑ स्तस्मा॑ दार्द्ध्नो दार्द्ध्नो॒त् तस्मा᳚न् मान॒व्यः॑ ।
25  तस्मा᳚त् ।मा॒न॒व्यः॑ ।प्र॒जाः । 
 
तस्मा᳚न् मान॒व्यो॑ मान॒व्य॑ स्तस्मा॒त् तस्मा᳚न् मान॒व्यः॑ प्र॒जाः प्र॒जा मा॑न॒व्य॑ स्तस्मा॒त् तस्मा᳚न् मान॒व्यः॑ प्र॒जाः ।
26  मा॒न॒व्यः॑ ।प्र॒जाः ।उ॒च्य॒न्ते॒ । 
 
मा॒न॒व्यः॑ प्र॒जाः प्र॒जा मा॑न॒व्यो॑ मान॒व्यः॑ प्र॒जा उ॑च्यन्त उच्यन्ते प्र॒जा मा॑न॒व्यो॑ मान॒व्यः॑ प्र॒जा उ॑च्यन्ते ।
27  प्र॒जाः ।उ॒च्य॒न्ते॒ ।तम् । 
 
प्र॒जा उ॑च्यन्त उच्यन्ते प्र॒जाः प्र॒जा उ॑च्यन्ते॒ तम् त मु॑च्यन्ते प्र॒जाः प्र॒जा उ॑च्यन्ते॒ तम् ।
28  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
29  उ॒च्य॒न्ते॒ ।तम् ।धा॒ता । 
 
उ॒च्य॒न्ते॒ तम् त मु॑च्यन्त उच्यन्ते॒ तम् धा॒ता धा॒ता त मु॑च्यन्त उच्यन्ते॒ तम् धा॒ता ।
30  तम् ।धा॒ता ।आ ।अ॒ध॒त्त॒ । 
(GS1.5-7) 
तम् धा॒ता धा॒ता तम् तम् धा॒ता ऽध॑त्ताध॒त्ता धा॒ता तम् तम् धा॒ता ऽध॑त्त ।
31  धा॒ता ।आ ।अ॒ध॒त्त॒ ।तेन॑ । 
(GS1.5-7) 
धा॒ता ऽध॒त्ता ध॑तधा॒ता धा॒ता ध॑त॒ तेन॒ तेना ऽध॑त्त धा॒ता धा॒ता ऽध॑त्त॒ तेन॑ ।
32  आ ।अ॒ध॒त्त॒ ।तेन॑ । 
(GS1.5-7) 
आ ऽध॑त्ताध॒त्ता ऽध॑त्त॒ तेन॒ तेना॑ध॒त्ता ऽध॑त्त॒ तेन॑ ।
33  अ॒ध॒त्त॒ ।तेन॑ ।धा॒ता । 
(GS1.5-7) 
अ॒ध॒त्त॒ तेन॒ तेना॑धत्ताधत्त॒ तेन॑ धा॒ता धा॒ता तेना॑धत्ताधत्त॒ तेन॑ धा॒ता ।
34  तेन॑ ।धा॒ता ।आ॒र्द्ध्नो॒त् । 
(GS1.5-7) 
तेन॑ धा॒ता धा॒ता तेन॒ तेन॑ धा॒ता ऽऽर्द्ध्नो॑ दार्द्ध्नोद् धा॒ता तेन॒ तेन॑ धा॒ता ऽऽर्द्ध्नो᳚त् ।
35  धा॒ता ।आ॒र्द्ध्नो॒त् ।सं॒ॅव॒थ्स॒रः । 
 
धा॒ता ऽऽर्द्ध्नो॑ दार्द्ध्नोद् धा॒ता धा॒ता ऽऽर्द्ध्नो᳚थ् संॅवथ्स॒रः सं॑ॅवथ्स॒र आ᳚र्द्ध्नोद् धा॒ता धा॒ता ऽऽर्द्ध्नो᳚थ् संॅवथ्स॒रः ।
36  आ॒र्द्ध्नो॒त् ।सं॒ॅव॒थ्स॒रः ।वै । 
 
आ॒र्द्ध्नो॒थ् सं॒ॅव॒थ्स॒रः सं॑ॅवथ्स॒र आ᳚र्द्ध्नो दार्द्ध्नोथ् संॅवथ्स॒रो वै वै सं॑ॅवथ्स॒र आ᳚र्द्ध्नो दार्द्ध्नोथ् संॅवथ्स॒रो वै ।
37  सं॒ॅव॒थ्स॒रः ।वै ।धा॒ता । 
 
सं॒ॅव॒थ्स॒रो वै वै सं॑ॅवथ्स॒रः सं॑ॅवथ्स॒रो वै धा॒ता धा॒ता वै सं॑ॅवथ्स॒रः सं॑ॅवथ्स॒रो वै धा॒ता ।
38  सं॒ॅव॒थ्स॒रः । 
 
सं॒ॅव॒थ्स॒र इति॑ सं - व॒थ्स॒रः ।
39  वै ।धा॒ता ।तस्मा᳚त् । 
 
वै धा॒ता धा॒ता वै वै धा॒ता तस्मा॒त् तस्मा᳚द् धा॒ता वै वै धा॒ता तस्मा᳚त् ।
40  धा॒ता ।तस्मा᳚त् ।सं॒ॅव॒थ्स॒रम् । 
 
धा॒ता तस्मा॒त् तस्मा᳚द् धा॒ता धा॒ता तस्मा᳚थ् संॅवथ्स॒रꣳ सं॑ॅवथ्स॒रम् तस्मा᳚द् धा॒ता धा॒ता तस्मा᳚थ् संॅवथ्स॒रम् ।
41  तस्मा᳚त् ।सं॒ॅव॒थ्स॒रम् ।प्र॒जाः । 
 
तस्मा᳚थ् संॅवथ्स॒रꣳ सं॑ॅवथ्स॒रम् तस्मा॒त् तस्मा᳚थ् संॅवथ्स॒रम् प्र॒जाः प्र॒जाः सं॑ॅवथ्स॒रम् तस्मा॒त् तस्मा᳚थ् संॅवथ्स॒रम् प्र॒जाः ।
42  सं॒ॅव॒थ्स॒रम् ।प्र॒जाः ।प॒शवः॑ । 
 
सं॒ॅव॒थ्स॒रम् प्र॒जाः प्र॒जाः सं॑ॅवथ्स॒रꣳ सं॑ॅवथ्स॒रम् प्र॒जाः प॒शवः॑ प॒शवः॑ प्र॒जाः सं॑ॅवथ्स॒रꣳ सं॑ॅवथ्स॒रम् प्र॒जाः प॒शवः॑ ।
43  सं॒ॅव॒थ्स॒रम् । 
 
सं॒ॅव॒थ्स॒रमिति॑ सं - व॒थ्स॒रम् ।
44  प्र॒जाः ।प॒शवः॑ ।अनु॑ । 
 
प्र॒जाः प॒शवः॑ प॒शवः॑ प्र॒जाः प्र॒जाः प॒शवो ऽन्वनु॑ प॒शवः॑ प्र॒जाः प्र॒जाः प॒शवो ऽनु॑ ।
45  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
46  प॒शवः॑ ।अनु॑ ।प्र । 
 
प॒शवो ऽन्वनु॑ प॒शवः॑ प॒शवो ऽनु॒ प्र प्राणु॑ प॒शवः॑ प॒शवो ऽनु॒ प्र ।
47  अनु॑ ।प्र ।जा॒य॒न्ते॒ । 
 
अनु॒ प्र प्राण्वनु॒ प्र जा॑यन्ते जायन्ते॒ प्राण्वनु॒ प्र जा॑यन्ते ।
48  प्र ।जा॒य॒न्ते॒ ।यः । 
 
प्र जा॑यन्ते जायन्ते॒ प्र प्र जा॑यन्ते॒ यो यो जा॑यन्ते॒ प्र प्र जा॑यन्ते॒ यः ।
49  जा॒य॒न्ते॒ ।यः ।ए॒वम् । 
 
जा॒य॒न्ते॒ यो यो जा॑यन्ते जायन्ते॒ य ए॒व मे॒वं ॅयो जा॑यन्ते जायन्ते॒ य ए॒वम् ।
50  यः ।ए॒वम् ।पु॒न॒रा॒धेय॑स्य । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वम् पु॑नरा॒धेय॑स्य पुनरा॒धेय॑स्यै॒वं ॅयो य ए॒वम् पु॑नरा॒धेय॑स्य ।
51  ए॒वम् ।पु॒न॒रा॒धेय॑स्य ।ऋद्धि᳚म् । 
 
ए॒वम् पु॑नरा॒धेय॑स्य पुनरा॒धेय॑स्यै॒व मे॒वम् पु॑नरा॒धेय॒स्य र्‌द्धि॒ मृद्धि॑म् पुनरा॒धेय॑स्यै॒व मे॒वम् पु॑नरा॒धेय॒स्य र्‌द्धि᳚म् ।
52  पु॒न॒रा॒धेय॑स्य ।ऋद्धि᳚म् ।वेद॑ । 
 
पु॒न॒रा॒धेय॒स्यर्‌द्धि॒ मृद्धि॑म् पुनरा॒धेय॑स्य पुनरा॒धेय॒स्यर्‌द्धिं॒ ॅवेद॒ वेदर्‌द्धि॑म् पुनरा॒धेय॑स्य पुनरा॒धेय॒स्यर्‌द्धिं॒ ॅवेद॑ ।
53  पु॒न॒रा॒धेय॑स्य । 
 
पु॒न॒रा॒धेय॒स्येति॑ पुनः - आ॒धेय॑स्य ।
54  ऋद्धि᳚म् ।वेद॑ ।ऋ॒द्ध्नोति॑ । 
(GS1.5-8) 
ऋद्धिं॒ ॅवेद॒ वेदर्‌द्धि॒ मृद्धिं॒ ॅवेद॒ र्‌द्ध्नो त्यृ॒द्ध्नोति॒ वेदर्‌द्धि॒ मृद्धिं॒ ॅवेद॒ र्‌द्ध्नोति॑ ।
55  वेद॑ ।ऋ॒द्ध्नोति॑ ।ए॒व । 
(GS1.5-8) 
वेद॒ र्‌द्ध्नो त्यृ॒द्ध्नोति॒ वेद॒ वेद॒ र्‌द्ध्नोत्ये॒वैव र्‌द्ध्नोति॒ वेद॒ वेद॒ र्‌द्ध्नोत्ये॒व ।
