TS 1.8.12.1

1  देवीः᳚ ।आ॒पः॒ ।सम् । 
 
देवी॑ राप आपो॒ देवी॒र् देवी॑ रापः॒ सꣳ स मा॑पो॒ देवी॒र् देवी॑ रापः॒ सम् ।
2  आ॒पः॒ ।सम् ।मधु॑मतीः । 
 
आ॒पः॒ सꣳ स मा॑प आपः॒ सम् मधु॑मती॒र् मधु॑मतीः॒ स मा॑प आपः॒ सम् मधु॑मतीः ।
3  सम् ।मधु॑मतीः ।मधु॑मतीभिः । 
 
सम् मधु॑मती॒र् मधु॑मतीः॒ सꣳ सम् मधु॑मती॒र् मधु॑मतीभि॒र् मधु॑मतीभि॒र् मधु॑मतीः॒ सꣳ सम् मधु॑मती॒र् मधु॑मतीभिः ।
4  मधु॑मतीः ।मधु॑मतीभिः ।सृ॒ज्य॒द्ध्व॒म् । 
 
मधु॑मती॒र् मधु॑मतीभि॒र् मधु॑मतीभि॒र् मधु॑मती॒र् मधु॑मती॒र् मधु॑मतीभिः सृज्यद्ध्वꣳ सृज्यद्ध्व॒म् मधु॑मतीभि॒र् मधु॑मती॒र् मधु॑मती॒र् मधु॑मतीभिः सृज्यद्ध्वम् ।
5  मधु॑मतीः । 
 
मधु॑मती॒रिति॒ मधु॑ - म॒तीः॒ ।
6  मधु॑मतीभिः ।सृ॒ज्य॒द्ध्व॒म् ।महि॑ । 
 
मधु॑मतीभिः सृज्यद्ध्वꣳ सृज्यद्ध्व॒म् मधु॑मतीभि॒र् मधु॑मतीभिः सृज्यद्ध्व॒म् महि॒ महि॑ सृज्यद्ध्व॒म् मधु॑मतीभि॒र् मधु॑मतीभिः सृज्यद्ध्व॒म् महि॑ ।
7  मधु॑मतीभिः । 
 
मधु॑मतीभि॒रिति॒ मधु॑ - म॒ती॒भिः॒ ।
8  सृ॒ज्य॒द्ध्व॒म् ।महि॑ ।वर्चः॑ । 
 
सृ॒ज्य॒द्ध्व॒म् महि॒ महि॑ सृज्यद्ध्वꣳ सृज्यद्ध्व॒म् महि॒ वर्चो॒ वर्चो॒ महि॑ सृज्यद्ध्वꣳ सृज्यद्ध्व॒म् महि॒ वर्चः॑ ।
9  महि॑ ।वर्चः॑ ।क्ष॒त्रिया॑य । 
 
महि॒ वर्चो॒ वर्चो॒ महि॒ महि॒ वर्चः॑ क्ष॒त्रिया॑य क्ष॒त्रिया॑य॒ वर्चो॒ महि॒ महि॒ वर्चः॑ क्ष॒त्रिया॑य ।
10  वर्चः॑ ।क्ष॒त्रिया॑य ।व॒न्वा॒नाः । 
 
वर्चः॑ क्ष॒त्रिया॑य क्ष॒त्रिया॑य॒ वर्चो॒ वर्चः॑ क्ष॒त्रिया॑य वन्वा॒ना व॑न्वा॒नाः क्ष॒त्रिया॑य॒ वर्चो॒ वर्चः॑ क्ष॒त्रिया॑य वन्वा॒नाः ।
11  क्ष॒त्रिया॑य ।व॒न्वा॒नाः ।अना॑धृष्टाः । 
 
क्ष॒त्रिया॑य वन्वा॒ना व॑न्वा॒नाः क्ष॒त्रिया॑य क्ष॒त्रिया॑य वन्वा॒ना अना॑धृष्टा॒ अना॑धृष्टा वन्वा॒नाः क्ष॒त्रिया॑य क्ष॒त्रिया॑य वन्वा॒ना अना॑धृष्टाः ।
12  व॒न्वा॒नाः ।अना॑धृष्टाः ।सी॒द॒त॒ । 
 
व॒न्वा॒ना अना॑धृष्टा॒ अना॑धृष्टा वन्वा॒ना व॑न्वा॒ना अना॑धृष्टाः सीदत सीद॒ता ना॑धृष्टा वन्वा॒ना व॑न्वा॒ना अना॑धृष्टाः सीदत ।
13  अना॑धृष्टाः ।सी॒द॒त॒ ।ऊर्ज॑स्वतीः । 
 
अना॑धृष्टाः सीदत सीद॒ता ना॑धृष्टा॒ अना॑धृष्टाः सीद॒ तोर्ज॑स्वती॒ रूर्ज॑स्वतीः सीद॒ता ना॑धृष्टा॒ अना॑धृष्टाः सीद॒ तोर्ज॑स्वतीः ।
14  अना॑धृष्टाः । 
 
अना॑धृष्टा॒ इत्यना᳚ - धृ॒ष्टाः॒ ।
15  सी॒द॒त॒ ।ऊर्ज॑स्वतीः ।महि॑ । 
 
सी॒द॒ तोर्ज॑स्वती॒ रूर्ज॑स्वतीः सीदत सीद॒ तोर्ज॑स्वती॒र् महि॒ मह्यूर्ज॑स्वतीः सीदत सीद॒ तोर्ज॑स्वती॒र् महि॑ ।
16  ऊर्ज॑स्वतीः ।महि॑ ।वर्चः॑ । 
 
ऊर्ज॑स्वती॒र् महि॒ मह्यूर्ज॑स्वती॒ रूर्ज॑स्वती॒र् महि॒ वर्चो॒ वर्चो॒ मह्यूर्ज॑स्वती॒ रूर्ज॑स्वती॒र् महि॒ वर्चः॑ ।
17  महि॑ ।वर्चः॑ ।क्ष॒त्रिया॑य । 
 
महि॒ वर्चो॒ वर्चो॒ महि॒ महि॒ वर्चः॑ क्ष॒त्रिया॑य क्ष॒त्रिया॑य॒ वर्चो॒ महि॒ महि॒ वर्चः॑ क्ष॒त्रिया॑य ।
18  वर्चः॑ ।क्ष॒त्रिया॑य ।दध॑तीः । 
 
वर्चः॑ क्ष॒त्रिया॑य क्ष॒त्रिया॑य॒ वर्चो॒ वर्चः॑ क्ष॒त्रिया॑य॒ दध॑ती॒र् दध॑तीः क्ष॒त्रिया॑य॒ वर्चो॒ वर्चः॑ क्ष॒त्रिया॑य॒ दध॑तीः ।
19  क्ष॒त्रिया॑य ।दध॑तीः ।अनि॑भृष्टम् । 
 
क्ष॒त्रिया॑य॒ दध॑ती॒र् दध॑तीः क्ष॒त्रिया॑य क्ष॒त्रिया॑य॒ दध॑ती॒ रनि॑भृष्ट॒ मनि॑भृष्ट॒म् दध॑तीः क्ष॒त्रिया॑य क्ष॒त्रिया॑य॒ दध॑ती॒ रनि॑भृष्टम् ।
20  दध॑तीः ।अनि॑भृष्टम् ।अ॒सि॒ । 
 
दध॑ती॒ रनि॑भृष्ट॒ मनि॑भृष्ट॒म् दध॑ती॒र् दध॑ती॒ रनि॑भृष्ट मस्य॒ स्यनि॑भृष्ट॒म् दध॑ती॒र् दध॑ती॒ रनि॑भृष्ट मसि ।
21  अनि॑भृष्टम् ।अ॒सि॒ ।वा॒चः । 
 
अनि॑भृष्ट मस्य॒ स्यनि॑भृष्ट॒ मनि॑भृष्ट मसि वा॒चो वा॒चो᳚ ऽस्यनि॑भृष्ट॒ मनि॑भृष्ट मसि वा॒चः ।
22  अनि॑भृष्टम् । 
 
अनि॑भृष्ट॒मित्यनि॑ - भृ॒ष्ट॒म् ।
23  अ॒सि॒ ।वा॒चः ।बन्धुः॑ । 
 
अ॒सि॒ वा॒चो वा॒चो᳚ ऽस्यसि वा॒चो बन्धु॒र् बन्धु॑र् वा॒चो᳚ ऽस्यसि वा॒चो बन्धुः॑ ।
24  वा॒चः ।बन्धुः॑ ।त॒पो॒जाः । 
 
वा॒चो बन्धु॒र् बन्धु॑र् वा॒चो वा॒चो बन्धु॑ स्तपो॒जा स्त॑पो॒जा बन्धु॑र् वा॒चो वा॒चो बन्धु॑ स्तपो॒जाः ।
25  बन्धुः॑ ।त॒पो॒जाः ।सोम॑स्य । 
 
बन्धु॑ स्तपो॒जा स्त॑पो॒जा बन्धु॒र् बन्धु॑ स्तपो॒जाः सोम॑स्य॒ सोम॑स्य तपो॒जा बन्धु॒र् बन्धु॑ स्तपो॒जाः सोम॑स्य ।
26  त॒पो॒जाः ।सोम॑स्य ।दा॒त्रम् । 
 
त॒पो॒जाः सोम॑स्य॒ सोम॑स्य तपो॒जा स्त॑पो॒जाः सोम॑स्य दा॒त्रम् दा॒त्रꣳ सोम॑स्य तपो॒जा स्त॑पो॒जाः सोम॑स्य दा॒त्रम् ।
27  त॒पो॒जाः । 
 
त॒पो॒जा इति॑ तपः - जाः ।
28  सोम॑स्य ।दा॒त्रम् ।अ॒सि॒ । 
 
सोम॑स्य दा॒त्रम् दा॒त्रꣳ सोम॑स्य॒ सोम॑स्य दा॒त्र म॑स्यसि दा॒त्रꣳ सोम॑स्य॒ सोम॑स्य दा॒त्र म॑सि ।
29  दा॒त्रम् ।अ॒सि॒ ।शु॒क्राः । 
 
दा॒त्र म॑स्यसि दा॒त्रम् दा॒त्र म॑सि शु॒क्राः शु॒क्रा अ॑सि दा॒त्रम् दा॒त्र म॑सि शु॒क्राः ।
30  अ॒सि॒ ।शु॒क्राः ।वः॒ । 
 
अ॒सि॒ शु॒क्राः शु॒क्रा अ॑स्यसि शु॒क्रा वो॑ वः शु॒क्रा अ॑स्यसि शु॒क्रा वः॑ ।
31  शु॒क्राः ।वः॒ ।शु॒क्रेण॑ । 
 
शु॒क्रा वो॑ वः शु॒क्राः शु॒क्रा वः॑ शु॒क्रेण॑ शु॒क्रेण॑ वः शु॒क्राः शु॒क्रा वः॑ शु॒क्रेण॑ ।
32  वः॒ ।शु॒क्रेण॑ ।उत् । 
 
वः॒ शु॒क्रेण॑ शु॒क्रेण॑ वो वः शु॒क्रेणोदुच् छु॒क्रेण॑ वो वः शु॒क्रेणोत् ।
33  शु॒क्रेण॑ ।उत् ।पु॒ना॒मि॒ । 
 
शु॒क्रेणोदुच् छु॒क्रेण॑ शु॒क्रेणोत् पु॑नामि पुना॒म्युच् छु॒क्रेण॑ शु॒क्रेणोत् पु॑नामि ।
34  उत् ।पु॒ना॒मि॒ ।च॒न्द्राः । 
 
उत् पु॑नामि पुना॒म्युदुत् पु॑नामि च॒न्द्रा श्च॒न्द्राः पु॑ना॒म्युदुत् पु॑नामि च॒न्द्राः ।
35  पु॒ना॒मि॒ ।च॒न्द्राः ।च॒न्द्रेण॑ । 
 
पु॒ना॒मि॒ च॒न्द्रा श्च॒न्द्राः पु॑नामि पुनामि च॒न्द्रा श्च॒न्द्रेण॑ च॒न्द्रेण॑ च॒न्द्राः पु॑नामि पुनामि च॒न्द्रा श्च॒न्द्रेण॑ ।
36  च॒न्द्राः ।च॒न्द्रेण॑ ।अ॒मृताः᳚ । 
 
च॒न्द्रा श्च॒न्द्रेण॑ च॒न्द्रेण॑ च॒न्द्रा श्च॒न्द्रा श्च॒न्द्रे णा॒मृता॑ अ॒मृता᳚ श्च॒न्द्रेण॑ च॒न्द्रा श्च॒न्द्रा श्च॒न्द्रे णा॒मृताः᳚ ।
37  च॒न्द्रेण॑ ।अ॒मृताः᳚ ।अ॒मृते॑न । 
 
च॒न्द्रे णा॒मृता॑ अ॒मृता᳚ श्च॒न्द्रेण॑ च॒न्द्रे णा॒मृता॑ अ॒मृते॑ ना॒मृते॑ ना॒मृता᳚ श्च॒न्द्रेण॑ च॒न्द्रे णा॒मृता॑ अ॒मृते॑न ।
38  अ॒मृताः᳚ ।अ॒मृते॑न ।स्वाहा᳚ । 
 
अ॒मृता॑ अ॒मृते॑ना॒ मृते॑ना॒ मृता॑ अ॒मृता॑ अ॒मृते॑न॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽमृते॑ना॒ मृता॑ अ॒मृता॑ अ॒मृते॑न॒ स्वाहा᳚ ।
39  अ॒मृते॑न ।स्वाहा᳚ ।रा॒ज॒सूया॑य । 
 
अ॒मृते॑न॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽमृते॑ना॒ मृते॑न॒ स्वाहा॑ राज॒सूया॑य राज॒सूया॑य॒ स्वाहा॒ ऽमृते॑ना॒ मृते॑न॒ स्वाहा॑ राज॒सूया॑य ।
40  स्वाहा᳚ ॥रा॒ज॒सूया॑य ॥चिता॑नाः॥ 
 
स्वाहा॑ राज॒सूया॑य राज॒सूया॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ राज॒सूया॑य॒ चिता॑ना॒ श्चिता॑ना राज॒सूया॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ राज॒सूया॑य॒ चिता॑नाः ।
41  रा॒ज॒सूया॑य ॥चिता॑नाः॥ 
 
रा॒ज॒सूया॑य॒ चिता॑ना॒ श्चिता॑ना राज॒सूया॑य राज॒सूया॑य॒ चिता॑नाः ।
42  रा॒ज॒सूया॑य । 
 
रा॒ज॒सूया॒येति॑ राज - सूया॑य ।
43  चिता॑नाः॥ 
 
चिता॑ना॒ इति॒ चिता॑नाः ।
44  स॒ध॒मादः॑ ।द्यु॒म्निनीः᳚ ।ऊर्जः॑ । 
 
स॒ध॒मादो᳚ द्यु॒म्निनी᳚र् द्यु॒म्निनीः᳚ सध॒मादः॑ सध॒मादो᳚ द्यु॒म्निनी॒ रूर्ज॒ ऊर्जो᳚ द्यु॒म्निनीः᳚ सध॒मादः॑ सध॒मादो᳚ द्यु॒म्निनी॒ रूर्जः॑ ।
45  स॒ध॒मादः॑ । 
 
स॒ध॒माद॒ इति॑ सध - मादः॑ ।
46  द्यु॒म्निनीः᳚ ।ऊर्जः॑ ।ए॒ताः । 
 
द्यु॒म्निनी॒ रूर्ज॒ ऊर्जो᳚ द्यु॒म्निनी᳚र् द्यु॒म्निनी॒ रूर्ज॑ ए॒ता ए॒ता ऊर्जो᳚ द्यु॒म्निनी᳚र् द्यु॒म्निनी॒ रूर्ज॑ ए॒ताः ।
47  ऊर्जः॑ ।ए॒ताः ।अनि॑भृष्टाः । 
(GS1.8-19) 
ऊर्ज॑ ए॒ता ए॒ता ऊर्ज॒ ऊर्ज॑ ए॒ता अनि॑भृष्टा॒ अनि॑भृष्टा ए॒ता ऊर्ज॒ ऊर्ज॑ ए॒ता अनि॑भृष्टाः ।
48  ए॒ताः ।अनि॑भृष्टाः ।अ॒प॒स्युवः॑ । 
(GS1.8-19) 
ए॒ता अनि॑भृष्टा॒ अनि॑भृष्टा ए॒ता ए॒ता अनि॑भृष्टा अप॒स्युवो॑ ऽप॒स्युवो ऽनि॑भृष्टा ए॒ता ए॒ता अनि॑भृष्टा अप॒स्युवः॑ ।
49  अनि॑भृष्टाः ॥अ॒प॒स्युवः॑ ॥वसा॑नः॥ 
 (GS1.8-19) 
अनि॑भृष्टा अप॒स्युवो॑ ऽप॒स्युवो ऽनि॑भृष्टा॒ अनि॑भृष्टा अप॒स्युवो॒ वसा॑नो॒ वसा॑नो ऽप॒स्युवो ऽनि॑भृष्टा॒ अनि॑भृष्टा अप॒स्युवो॒ वसा॑नः ।
50  अनि॑भृष्टाः । 
(GS1.8-19) 
अनि॑भृष्टा॒ इत्यनि॑ - भृ॒ष्टाः॒ ।
51  अ॒प॒स्युवः॑ ॥वसा॑नः॥ 
 (GS1.8-19) 
अ॒प॒स्युवो॒ वसा॑नो॒ वसा॑नो ऽप॒स्युवो॑ ऽप॒स्युवो॒ वसा॑नः ।
52  वसा॑नः॥ 
 
वसा॑न॒ इति॒ वसा॑नः ।
53  प॒स्त्या॑सु ।च॒क्रे॒ ।वरु॑णः । 
 
प॒स्त्या॑सु चक्रे चक्रे प॒स्त्या॑सु प॒स्त्या॑सु चक्रे॒ वरु॑णो॒ वरु॑ण श्चक्रे प॒स्त्या॑सु प॒स्त्या॑सु चक्रे॒ वरु॑णः ।
54  च॒क्रे॒ ।वरु॑णः ।स॒धस्थ᳚म् । 
 
च॒क्रे॒ वरु॑णो॒ वरु॑ण श्चक्रे चक्रे॒ वरु॑णः स॒धस्थꣳ॑ स॒धस्थं॒ ॅवरु॑ण श्चक्रे चक्रे॒ वरु॑णः स॒धस्थ᳚म् ।
55  वरु॑णः ।स॒धस्थ᳚म् ।अ॒पाम् । 
 
वरु॑णः स॒धस्थꣳ॑ स॒धस्थं॒ ॅवरु॑णो॒ वरु॑णः स॒धस्थ॑ म॒पा म॒पाꣳ स॒धस्थं॒ ॅवरु॑णो॒ वरु॑णः स॒धस्थ॑ म॒पाम् ।
56  स॒धस्थ᳚म् ।अ॒पाम् ।शिशुः॑ । 
 
स॒धस्थ॑ म॒पा म॒पाꣳ स॒धस्थꣳ॑ स॒धस्थ॑ म॒पाꣳ शिशुः॒ शिशु॑र॒पाꣳ स॒धस्थꣳ॑ स॒धस्थ॑ म॒पाꣳ शिशुः॑ ।
57  स॒धस्थ᳚म् । 
 
स॒धस्थ॒मिति॑ स॒ध - स्थ॒म् ।
58  अ॒पाम् ।शिशुः॑ ।मा॒तृत॑मासु । 
 
अ॒पाꣳ शिशुः॒ शिशु॑र॒पा म॒पाꣳ शिशु॑र् मा॒तृत॑मासु मा॒तृत॑मासु॒ शिशु॑र॒पा म॒पाꣳ शिशु॑र् मा॒तृत॑मासु ।
59  शिशुः॑ ॥मा॒तृत॑मासु ॥अ॒न्तः॥ 
 
शिशु॑र् मा॒तृत॑मासु मा॒तृत॑मासु॒ शिशुः॒ शिशु॑र् मा॒तृत॑मा स्व॒न्त र॒न्तर् मा॒तृत॑मासु॒ शिशुः॒ शिशु॑र् मा॒तृत॑मा स्व॒न्तः ।
