TS 1.2.14.2

1  यः ।अन्ति॑ ।अग्ने᳚ । 
(GS-1.2-42) 
यो अन्त्यन्ति॒ यो यो अन्त्यग्ने ऽग्ने॒ अन्ति॒ यो यो अन्त्यग्ने᳚ ।
2  अन्ति॑ ।अग्ने᳚ ।माकिः॑ । 
(GS-1.2-42) 
अन्त्यग्ने ऽग्ने॒ अन्त्यन्त्यग्ने॒ माकि॒र् माकि॒ रग्ने॒ अन्त्यन्त्यग्ने॒ माकिः॑ ।
3  अग्ने᳚ ।माकिः॑ ।ते॒ । 
(GS-1.2-42) 
अग्ने॒ माकि॒र् माकि॒रग्ने ऽग्ने॒ माकि॑ष् टे ते॒ माकि॒रग्ने ऽग्ने॒ माकि॑ष् टे ।
4  माकिः॑ ।ते॒ ।व्यथिः॑ । 
(GS-1.2-42) 
माकि॑ष्टे ते॒ माकि॒र् माकि॑ष्टे॒ व्यथि॒र् व्यथि॑स्ते॒ माकि॒र् माकि॑ष्टे॒ व्यथिः॑ ।
5  ते॒ ।व्यथिः॑ ।आ । 
 
ते॒ व्यथि॒र् व्यथि॑स्ते ते॒ व्यथि॒रा व्यथि॑स्ते ते॒ व्यथि॒रा ।
6  व्यथिः॑ ॥आ ॥द॒ध॒र्॒.षी॒त्॥ 
 
व्यथि॒रा व्यथि॒र् व्यथि॒रा द॑धर्.षीद् दधर्.षी॒दा व्यथि॒र् व्यथि॒रा द॑धर्.षीत् ।
7  आ ॥द॒ध॒र्॒.षी॒त्॥ 
 
आ द॑धर्.षीद् दधर्.षी॒दा द॑धर्.षीत् ।
8  द॒ध॒र्॒.षी॒त्॥ 
 
द॒ध॒र्॒.षी॒दिति॑ दधर्.षीत् ।
9  उत् ।अ॒ग्ने॒ ।ति॒ष्ठ॒ । 
 
उद॑ग्ने अग्न॒ उदुद॑ग्ने तिष्ठ तिष्ठाग्न॒ उदुद॑ग्ने तिष्ठ ।
10  अ॒ग्ने॒ ।ति॒ष्ठ॒ ।प्रति॑ । 
 
अ॒ग्ने॒ ति॒ष्ठ॒ ति॒ष्ठा॒ग्ने॒ अ॒ग्ने॒ ति॒ष्ठ॒ प्रति॒ प्रति॑ तिष्ठाग्ने अग्ने तिष्ठ॒ प्रति॑ ।
11  ति॒ष्ठ॒ ।प्रति॑ ।आ । 
 
ति॒ष्ठ॒ प्रति॒ प्रति॑ तिष्ठ तिष्ठ॒ प्रत्या प्रति॑ तिष्ठ तिष्ठ॒ प्रत्या ।
12  प्रति॑ ।आ ।त॒नु॒ष्व॒ । 
(GS-1.2-43) 
प्रत्या प्रति॒ प्रत्या त॑नुष्व तनु॒ष्वा प्रति॒ प्रत्या त॑नुष्व ।
13  आ ।त॒नु॒ष्व॒ ।नि । 
(GS-1.2-43) 
आ त॑नुष्व तनु॒ष्वा त॑नुष्व॒ नि नि त॑नु॒ष्वा त॑नुष्व॒ नि ।
14  त॒नु॒ष्व॒ ।नि ।अ॒मित्रान्॑ । 
(GS-1.2-43) 
त॒नु॒ष्व॒ नि नि त॑नुष्व तनुष्व॒ न्य॑मित्रा(ग्म्॑) अ॒मित्रा॒न् नि त॑नुष्व तनुष्व॒ न्य॑मित्रान्॑ ।
15  नि ।अ॒मित्रान्॑ ।ओ॒ष॒ता॒त् । 
(GS-1.2-43) 
न्य॑मित्रा(ग्म्॑) अ॒मित्रा॒न् नि न्य॑मित्रा(ग्म्॑) ओषतादोषता द॒मित्रा॒न् नि न्य॑मित्रा(ग्म्॑) ओषतात् ।
16  अ॒मित्रान्॑ ॥ओ॒ष॒ता॒त् ॥ति॒ग्म॒हे॒ते॒॥ 
 (GS-1.2-43) 
अ॒मित्रा(ग्म्॑) ओषता दोषता द॒मित्रा(ग्म्॑) अ॒मित्रा(ग्म्॑) ओषतात् तिग्महेते तिग्महेत ओषता द॒मित्रा(ग्म्॑) अ॒मित्रा(ग्म्॑) ओषतात् तिग्महेते ।
17  ओ॒ष॒ता॒त् ॥ति॒ग्म॒हे॒ते॒॥ 
 (GS-1.2-43) 
ओ॒ष॒ता॒त् ति॒ग्म॒हे॒ते॒ ति॒ग्म॒हे॒त॒ ओ॒ष॒ता॒ दो॒ष॒ता॒त् ति॒ग्म॒हे॒ते॒ ।
18  ति॒ग्म॒हे॒ते॒॥ 
 
ति॒ग्म॒हे॒त॒ इति॑ तिग्म - हे॒ते॒ ।
19  यः ।नः॒ ।अरा॑तिम् । 
 
यो नो॑ नो॒ यो यो नो॒ अरा॑ति॒ मरा॑तिन्नो॒ यो यो नो॒ अरा॑तिम् ।
20  नः॒ ।अरा॑तिम् ।स॒मि॒धा॒न॒ । 
 
नो॒ अरा॑ति॒ मरा॑तिन्नो नो॒ अरा॑तिꣳ समिधान समिधा॒ना रा॑तिन्नो नो॒ अरा॑तिꣳ समिधान ।
21  अरा॑तिम् ।स॒मि॒धा॒न॒ ।च॒क्रे । 
 
अरा॑तिꣳ समिधान समिधा॒नारा॑ति॒ मरा॑तिꣳ समिधान च॒क्रे च॒क्रे स॑मिधा॒नारा॑ति॒ मरा॑तिꣳ समिधान च॒क्रे ।
22  स॒मि॒धा॒न॒ ।च॒क्रे ।नी॒चा । 
 
स॒मि॒धा॒न॒ च॒क्रे च॒क्रे स॑मिधान समिधान च॒क्रे नी॒चा नी॒चा च॒क्रे स॑मिधान समिधान च॒क्रे नी॒चा ।
23  स॒मि॒धा॒न॒ । 
 
स॒मि॒धा॒नेति॑ सम् - इ॒धा॒न॒ ।
24  च॒क्रे ।नी॒चा ।तम् । 
 
च॒क्रे नी॒चा नी॒चा च॒क्रे च॒क्रे नी॒चा तम् तन्नी॒चा च॒क्रे च॒क्रे नी॒चा तम् ।
25  नी॒चा ।तम् ।ध॒क्षि॒ । 
 
नी॒चा तम् तन्नी॒चा नी॒चा तम् ध॑क्षि धक्षि॒ तन्नी॒चा नी॒चा तम् ध॑क्षि ।
26  तम् ।ध॒क्षि॒ ।अ॒त॒सम् । 
 
तम् ध॑क्षि धक्षि॒ तम् तम् ध॑क्ष्यत॒स म॑त॒सम् ध॑क्षि॒ तम् तम् ध॑क्ष्यत॒सम् ।
27  ध॒क्षि॒ ।अ॒त॒सम् ।न । 
 
ध॒क्ष्य॒त॒स म॑त॒सम् ध॑क्षि धक्ष्यत॒सन्न नात॒सम् ध॑क्षि धक्ष्यत॒सन्न ।
28  अ॒त॒सम् ॥न ॥शुष्क᳚म्॥ 
 
अ॒त॒सन्न नात॒स म॑त॒सन्न शुष्क॒(ग्म्॒) शुष्क॒न्नात॒स म॑त॒सन्न शुष्क᳚म् ।
29  न ॥शुष्क᳚म्॥ 
 
न शुष्क॒(ग्म्॒) शुष्क॒न्न न शुष्क᳚म् ।
30  शुष्क᳚म्॥ 
 
शुष्क॒मिति॒ शुष्क᳚म् ।
31  ऊ॒र्द्ध्वः ।भ॒व॒ ।प्रति॑ । 
 
ऊ॒र्द्ध्वो भ॑व भवो॒र्द्ध्व ऊ॒र्द्ध्वो भ॑व॒ प्रति॒ प्रति॑ भवो॒र्द्ध्व ऊ॒र्द्ध्वो भ॑व॒ प्रति॑ ।
32  भ॒व॒ ।प्रति॑ ।वि॒द्ध्य॒ । 
 
भ॒व॒ प्रति॒ प्रति॑ भव भव॒ प्रति॑ विद्ध्य विद्ध्य॒ प्रति॑ भव भव॒ प्रति॑ विद्ध्य ।
33  प्रति॑ ।वि॒द्ध्य॒ ।अधि॑ । 
(GS-1.2-44) 
प्रति॑ विद्ध्य विद्ध्य॒ प्रति॒ प्रति॑ वि॒द्ध्याध्यधि॑ विद्ध्य॒ प्रति॒ प्रति॑ वि॒द्ध्याधि॑ ।
34  वि॒द्ध्य॒ ।अधि॑ ।अ॒स्मत् । 
(GS-1.2-44) 
वि॒द्ध्या ध्यधि॑ विद्ध्य वि॒द्ध्या ध्य॒स्म द॒स्मदधि॑ विद्ध्य वि॒द्ध्या ध्य॒स्मत् ।
35  अधि॑ ।अ॒स्मत् ।आ॒विः । 
(GS-1.2-44) 
अध्य॒स्म द॒स्म दध्यध्य॒ स्मदा॒वि रा॒वि र॒स्म दध्यध्य॒ स्मदा॒विः ।
36  अ॒स्मत् ।आ॒विः ।कृ॒णु॒ष्व॒ । 
(GS-1.2-44) 
अ॒स्मदा॒वि रा॒वि र॒स्म द॒स्मदा॒विष् कृ॑णुष्व कृणुष्वा॒वि र॒स्म द॒स्मदा॒विष् कृ॑णुष्व ।
37  आ॒विः ।कृ॒णु॒ष्व॒ ।दैव्या॑नि । 
(GS-1.2-44) 
आ॒विष् कृ॑णुष्व कृणुष्वा॒वि रा॒विष् कृ॑णुष्व॒ दैव्या॑नि॒ दैव्या॑नि कृणुष्वा॒वि रा॒विष् कृ॑णुष्व॒ दैव्या॑नि ।
38  कृ॒णु॒ष्व॒ ॥दैव्या॑नि ॥अ॒ग्ने॒॥ 
 (GS-1.2-44) 
कृ॒णु॒ष्व॒ दैव्या॑नि॒ दैव्या॑नि कृणुष्व कृणुष्व॒ दैव्या᳚न्यग्ने अग्ने॒ दैव्या॑नि कृणुष्व कृणुष्व॒ दैव्या᳚न्यग्ने ।
39  दैव्या॑नि ॥अ॒ग्ने॒॥ 
 
दैव्या᳚न्यग्ने अग्ने॒ दैव्या॑नि॒ दैव्या᳚न्यग्ने ।
40  अ॒ग्ने॒॥ 
 
अ॒ग्ने॒ इत्य॑ग्ने ।
41  अव॑ ।स्थि॒रा ।त॒नु॒हि॒ । 
 
अव॑ स्थि॒रा स्थि॒रा ऽवाव॑ स्थि॒रा त॑नुहि तनुहि स्थि॒रा ऽवाव॑ स्थि॒रा त॑नुहि ।
42  स्थि॒रा ।त॒नु॒हि॒ ।या॒तु॒जूना᳚म् । 
 
स्थि॒रा त॑नुहि तनुहि स्थि॒रा स्थि॒रा त॑नुहि यातु॒जूनां᳚ ॅयातु॒जूना᳚म् तनुहि स्थि॒रा स्थि॒रा त॑नुहि यातु॒जूना᳚म् ।
43  त॒नु॒हि॒ ।या॒तु॒जूना᳚म् ।जा॒मिम् । 
 
त॒नु॒हि॒ या॒तु॒जूनां᳚ ॅयातु॒जूना᳚म् तनुहि तनुहि यातु॒जूना᳚म् जा॒मिम् जा॒मिं ॅया॑तु॒जूना᳚म् तनुहि तनुहि यातु॒जूना᳚म् जा॒मिम् ।
44  या॒तु॒जूना᳚म् ।जा॒मिम् ।अजा॑मिम् । 
 
या॒तु॒जूना᳚म् जा॒मिम् जा॒मिं ॅया॑तु॒जूनां᳚ ॅयातु॒जूना᳚म् जा॒मि मजा॑मि॒ मजा॑मिम् जा॒मिं ॅया॑तु॒जूनां᳚ ॅयातु॒जूना᳚म् जा॒मि मजा॑मिम् ।
45  जा॒मिम् ।अजा॑मिम् ।प्र । 
 
जा॒मि मजा॑मि॒ मजा॑मिम् जा॒मिम् जा॒मि मजा॑मि॒म् प्र प्राजा॑मिम् जा॒मिम् जा॒मि मजा॑मि॒म् प्र ।
46  अजा॑मिम् ।प्र ।मृ॒णी॒हि॒ । 
 
अजा॑मि॒म् प्र प्राजा॑मि॒ मजा॑मि॒म् प्र मृ॑णीहि मृणीहि॒ प्राजा॑मि॒ मजा॑मि॒म् प्र मृ॑णीहि ।
47  प्र ॥मृ॒णी॒हि॒ ॥शत्रून्॑॥ 
 
प्र मृ॑णीहि मृणीहि॒ प्र प्र मृ॑णीहि॒ शत्रू॒ञ् छत्रू᳚न् मृणीहि॒ प्र प्र मृ॑णीहि॒ शत्रून्॑ ।
48  मृ॒णी॒हि॒ ॥शत्रून्॑॥ 
 
मृ॒णी॒हि॒ शत्रू॒ञ् छत्रू᳚न् मृणीहि मृणीहि॒ शत्रून्॑ ।
49  शत्रून्॑॥ 
 
शत्रू॒निति॒ शत्रून्॑ ।
50  सः ।ते॒ ।जा॒ना॒ति॒ । 
 
स ते॑ ते॒ स स ते॑ जानाति जानाति ते॒ स स ते॑ जानाति ।
51  ते॒ ।जा॒ना॒ति॒ ।सु॒म॒तिम् । 
 
ते॒ जा॒ना॒ति॒ जा॒ना॒ति॒ ते॒ ते॒ जा॒ना॒ति॒ सु॒म॒तिꣳ सु॑म॒तिम् जा॑नाति ते ते जानाति सुम॒तिम् ।
