TS 1.8.15.1

1  इन्द्र॑स्य ।वज्रः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
इन्द्र॑स्य॒ वज्रो॒ वज्र॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ वज्रो᳚ ऽस्यसि॒ वज्र॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ वज्रो॑ ऽसि ।
2  वज्रः॑ ।अ॒सि॒ ।वार्त्र॑घ्नः । 
 
वज्रो᳚ ऽस्यसि॒ वज्रो॒ वज्रो॑ ऽसि॒ वार्त्र॑घ्नो॒ वार्त्र॑घ्नो ऽसि॒ वज्रो॒ वज्रो॑ ऽसि॒ वार्त्र॑घ्नः ।
3  अ॒सि॒ ।वार्त्र॑घ्नः ।त्वया᳚ । 
 
अ॒सि॒ वार्त्र॑घ्नो॒ वार्त्र॑घ्नो ऽस्यसि॒ वार्त्र॑घ्न॒ स्त्वया॒ त्वया॒ वार्त्र॑घ्नो ऽस्यसि॒ वार्त्र॑घ्न॒ स्त्वया᳚ ।
4  वार्त्र॑घ्नः ।त्वया᳚ ।अ॒यम् । 
 
वार्त्र॑घ्न॒ स्त्वया॒ त्वया॒ वार्त्र॑घ्नो॒ वार्त्र॑घ्न॒ स्त्वया॒ ऽय म॒यम् त्वया॒ वार्त्र॑घ्नो॒ वार्त्र॑घ्न॒ स्त्वया॒ ऽयम् ।
5  वार्त्र॑घ्नः । 
 
वार्त्र॑घ्न॒ इति॒ वार्त्र॑ - घ्नः॒ ।
6  त्वया᳚ ।अ॒यम् ।वृ॒त्रम् । 
 
त्वया॒ ऽय म॒यम् त्वया॒ त्वया॒ ऽयं ॅवृ॒त्रं ॅवृ॒त्र म॒यम् त्वया॒ त्वया॒ ऽयं ॅवृ॒त्रम् ।
7  अ॒यम् ।वृ॒त्रम् ।व॒द्ध्या॒त् । 
 
अ॒यं ॅवृ॒त्रं ॅवृ॒त्र म॒य म॒यं ॅवृ॒त्रं ॅव॑द्ध्याद् वद्ध्याद् वृ॒त्र म॒य म॒यं ॅवृ॒त्रं ॅव॑द्ध्यात् ।
8  वृ॒त्रम् ।व॒द्ध्या॒त् ।मि॒त्रावरु॑णयोः । 
 
वृ॒त्रं ॅव॑द्ध्याद् वद्ध्याद् वृ॒त्रं ॅवृ॒त्रं ॅव॑द्ध्यान् मि॒त्रावरु॑णयोर् मि॒त्रावरु॑णयोर् वद्ध्याद् वृ॒त्रं ॅवृ॒त्रं ॅव॑द्ध्यान् मि॒त्रावरु॑णयोः ।
9  व॒द्ध्या॒त् ।मि॒त्रावरु॑णयोः ।त्वा॒ । 
 
व॒द्ध्या॒न् मि॒त्रावरु॑णयोर् मि॒त्रावरु॑णयोर् वद्ध्याद् वद्ध्यान् मि॒त्रावरु॑णयो स्त्वा त्वा मि॒त्रावरु॑णयोर् वद्ध्याद् वद्ध्यान् मि॒त्रावरु॑णयो स्त्वा ।
10  मि॒त्रावरु॑णयोः ।त्वा॒ ।प्र॒शा॒स्त्रोः । 
 
मि॒त्रावरु॑णयो स्त्वा त्वा मि॒त्रावरु॑णयोर् मि॒त्रावरु॑णयो स्त्वा प्रशा॒स्त्रोः प्र॑शा॒स्त्रो स्त्वा॑ मि॒त्रावरु॑णयोर् मि॒त्रावरु॑णयो स्त्वा प्रशा॒स्त्रोः ।
11  मि॒त्रावरु॑णयोः । 
 
मि॒त्रावरु॑णयो॒रिति॑ मि॒त्रा - वरु॑णयोः ।
12  त्वा॒ ।प्र॒शा॒स्त्रोः ।प्र॒शिषा᳚ । 
 
त्वा॒ प्र॒शा॒स्त्रोः प्र॑शा॒स्त्रो स्त्वा᳚ त्वा प्रशा॒स्त्रोः प्र॒शिषा᳚ प्र॒शिषा᳚ प्रशा॒स्त्रो स्त्वा᳚ त्वा प्रशा॒स्त्रोः प्र॒शिषा᳚ ।
13  प्र॒शा॒स्त्रोः ।प्र॒शिषा᳚ ।यु॒न॒ज्मि॒ । 
 
प्र॒शा॒स्त्रोः प्र॒शिषा᳚ प्र॒शिषा᳚ प्रशा॒स्त्रोः प्र॑शा॒स्त्रोः प्र॒शिषा॑ युनज्मि युनज्मि प्र॒शिषा᳚ प्रशा॒स्त्रोः प्र॑शा॒स्त्रोः प्र॒शिषा॑ युनज्मि ।
14  प्र॒शा॒स्त्रोः । 
 
प्र॒शा॒स्त्रोरिति॑ प्र - शा॒स्त्रोः ।
15  प्र॒शिषा᳚ ।यु॒न॒ज्मि॒ ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
प्र॒शिषा॑ युनज्मि युनज्मि प्र॒शिषा᳚ प्र॒शिषा॑ युनज्मि य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ युनज्मि प्र॒शिषा᳚ प्र॒शिषा॑ युनज्मि य॒ज्ञ्स्य॑ ।
16  प्र॒शिषा᳚ । 
 
प्र॒शिषेति॑ प्र - शिषा᳚ ।
17  यु॒न॒ज्मि॒ ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।योगे॑न । 
 
यु॒न॒ज्मि॒ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ युनज्मि युनज्मि य॒ज्ञ्स्य॒ योगे॑न॒ योगे॑न य॒ज्ञ्स्य॑ युनज्मि युनज्मि य॒ज्ञ्स्य॒ योगे॑न ।
18  य॒ज्ञ्स्य॑ ।योगे॑न ।विष्णोः᳚ । 
 
य॒ज्ञ्स्य॒ योगे॑न॒ योगे॑न य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ योगे॑न॒ विष्णो॒र् विष्णो॒र् योगे॑न य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ योगे॑न॒ विष्णोः᳚ ।
19  योगे॑न ।विष्णोः᳚ ।क्रमः॑ । 
 
योगे॑न॒ विष्णो॒र् विष्णो॒र् योगे॑न॒ योगे॑न॒ विष्णोः॒ क्रमः॒ क्रमो॒ विष्णो॒र् योगे॑न॒ योगे॑न॒ विष्णोः॒ क्रमः॑ ।
20  विष्णोः᳚ ।क्रमः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णोः॒ क्रमः॒ क्रमो॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ क्रमो᳚ ऽस्यसि॒ क्रमो॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ क्रमो॑ ऽसि ।
21  क्रमः॑ ।अ॒सि॒ ।विष्णोः᳚ । 
 
क्रमो᳚ ऽस्यसि॒ क्रमः॒ क्रमो॑ ऽसि॒ विष्णो॒र् विष्णो॑ रसि॒ क्रमः॒ क्रमो॑ ऽसि॒ विष्णोः᳚ ।
22  अ॒सि॒ ।विष्णोः᳚ ।क्रा॒न्तम् । 
 
अ॒सि॒ विष्णो॒र् विष्णो॑ रस्यसि॒ विष्णोः᳚ क्रा॒न्तम् क्रा॒न्तं ॅविष्णो॑ रस्यसि॒ विष्णोः᳚ क्रा॒न्तम् ।
23  विष्णोः᳚ ।क्रा॒न्तम् ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णोः᳚ क्रा॒न्तम् क्रा॒न्तं ॅविष्णो॒र् विष्णोः᳚ क्रा॒न्त म॑स्यसि क्रा॒न्तं ॅविष्णो॒र् विष्णोः᳚ क्रा॒न्त म॑सि ।
24  क्रा॒न्तम् ।अ॒सि॒ ।विष्णोः᳚ । 
 
क्रा॒न्त म॑स्यसि क्रा॒न्तम् क्रा॒न्त म॑सि॒ विष्णो॒र् विष्णो॑ रसि क्रा॒न्तम् क्रा॒न्त म॑सि॒ विष्णोः᳚ ।
25  अ॒सि॒ ।विष्णोः᳚ ।विक्रा᳚न्तम् । 
 
अ॒सि॒ विष्णो॒र् विष्णो॑ रस्यसि॒ विष्णो॒र् विक्रा᳚न्तं॒ ॅविक्रा᳚न्तं॒ ॅविष्णो॑ रस्यसि॒ विष्णो॒र् विक्रा᳚न्तम् ।
26  विष्णोः᳚ ।विक्रा᳚न्तम् ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णो॒र् विक्रा᳚न्तं॒ ॅविक्रा᳚न्तं॒ ॅविष्णो॒र् विष्णो॒र् विक्रा᳚न्त मस्यसि॒ विक्रा᳚न्तं॒ ॅविष्णो॒र् विष्णो॒र् विक्रा᳚न्त मसि ।
27  विक्रा᳚न्तम् ।अ॒सि॒ ।म॒रुता᳚म् । 
 
विक्रा᳚न्त मस्यसि॒ विक्रा᳚न्तं॒ ॅविक्रा᳚न्त मसि म॒रुता᳚म् म॒रुता॑ मसि॒ विक्रा᳚न्तं॒ ॅविक्रा᳚न्त मसि म॒रुता᳚म् ।
28  विक्रा᳚न्तम् । 
 
विक्रा᳚न्त॒मिति॒ वि - क्रा॒न्त॒म् ।
29  अ॒सि॒ ।म॒रुता᳚म् ।प्र॒स॒वे । 
 
अ॒सि॒ म॒रुता᳚म् म॒रुता॑ मस्यसि म॒रुता᳚म् प्रस॒वे प्र॑स॒वे म॒रुता॑ मस्यसि म॒रुता᳚म् प्रस॒वे ।
30  म॒रुता᳚म् ।प्र॒स॒वे ।जे॒ष॒म् । 
 
म॒रुता᳚म् प्रस॒वे प्र॑स॒वे म॒रुता᳚म् म॒रुता᳚म् प्रस॒वे जे॑षम् जेषम् प्रस॒वे म॒रुता᳚म् म॒रुता᳚म् प्रस॒वे जे॑षम् ।
31  प्र॒स॒वे ।जे॒ष॒म् ।आ॒प्तम् । 
 
प्र॒स॒वे जे॑षम् जेषम् प्रस॒वे प्र॑स॒वे जे॑ष मा॒प्त मा॒प्तम् जे॑षम् प्रस॒वे प्र॑स॒वे जे॑ष मा॒प्तम् ।
32  प्र॒स॒वे । 
 
प्र॒स॒व इति॑ प्र - स॒वे ।
33  जे॒ष॒म् ।आ॒प्तम् ।मनः॑ । 
 
जे॒ष॒ मा॒प्त मा॒प्तम् जे॑षम् जेष मा॒प्तम् मनो॒ मन॑ आ॒प्तम् जे॑षम् जेष मा॒प्तम् मनः॑ ।
34  आ॒प्तम् ।मनः॑ ।सम् । 
 
आ॒प्तम् मनो॒ मन॑ आ॒प्त मा॒प्तम् मनः॒ सꣳ सम् मन॑ आ॒प्त मा॒प्तम् मनः॒ सम् ।
35  मनः॑ ।सम् ।अ॒हम् । 
 
मनः॒ सꣳ सम् मनो॒ मनः॒ स म॒ह म॒हꣳ सम् मनो॒ मनः॒ स म॒हम् ।
36  सम् ।अ॒हम् ।इ॒न्द्रि॒येण॑ । 
 
स म॒ह म॒हꣳ सꣳ स म॒ह मि॑न्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येणा॒हꣳ सꣳ स म॒ह मि॑न्द्रि॒येण॑ ।
37  अ॒हम् ।इ॒न्द्रि॒येण॑ ।वी॒र्ये॑ण । 
 
अ॒ह मि॑न्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येणा॒ह म॒ह मि॑न्द्रि॒येण॑ वी॒र्ये॑ण वी॒र्ये॑णे न्द्रि॒येणा॒ह म॒ह मि॑न्द्रि॒येण॑ वी॒र्ये॑ण ।
38  इ॒न्द्रि॒येण॑ ।वी॒र्ये॑ण ।प॒शू॒नाम् । 
 
इ॒न्द्रि॒येण॑ वी॒र्ये॑ण वी॒र्ये॑णे न्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येण॑ वी॒र्ये॑ण पशू॒नाम् प॑शू॒नां ॅवी॒र्ये॑णे न्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येण॑ वी॒र्ये॑ण पशू॒नाम् ।
39  वी॒र्ये॑ण ।प॒शू॒नाम् ।म॒न्युः । 
 
वी॒र्ये॑ण पशू॒नाम् प॑शू॒नां ॅवी॒र्ये॑ण वी॒र्ये॑ण पशू॒नाम् म॒न्युर् म॒न्युः प॑शू॒नां ॅवी॒र्ये॑ण वी॒र्ये॑ण पशू॒नाम् म॒न्युः ।
40  प॒शू॒नाम् ।म॒न्युः ।अ॒सि॒ । 
 
प॒शू॒नाम् म॒न्युर् म॒न्युः प॑शू॒नाम् प॑शू॒नाम् म॒न्यु र॑स्यसि म॒न्युः प॑शू॒नाम् प॑शू॒नाम् म॒न्यु र॑सि ।
41  म॒न्युः ।अ॒सि॒ ।तव॑ । 
 
म॒न्यु र॑स्यसि म॒न्युर् म॒न्यु र॑सि॒ तव॒ तवा॑सि म॒न्युर् म॒न्यु र॑सि॒ तव॑ ।
42  अ॒सि॒ ।तव॑ ।इ॒व॒ । 
 
अ॒सि॒ तव॒ तवा᳚स्यसि॒ तवे॑ वे व॒ तवा᳚स्यसि॒ तवे॑ व ।
43  तव॑ ।इ॒व॒ ।मे॒ । 
 
तवे॑ वे व॒ तव॒ तवे॑ व मे म इव॒ तव॒ तवे॑ व मे ।
44  इ॒व॒ ।मे॒ ।म॒न्युः । 
 
इ॒व॒ मे॒ म॒ इ॒वे॒ व॒ मे॒ म॒न्युर् म॒न्युर् म॑ इवे व मे म॒न्युः ।
45  मे॒ ।म॒न्युः ।भू॒या॒त् । 
 
मे॒ म॒न्युर् म॒न्युर् मे॑ मे म॒न्युर् भू॑याद् भूयान् म॒न्युर् मे॑ मे म॒न्युर् भू॑यात् ।
46  म॒न्युः ।भू॒या॒त् ।नमः॑ । 
 
म॒न्युर् भू॑याद् भूयान् म॒न्युर् म॒न्युर् भू॑या॒न् नमो॒ नमो॑ भूयान् म॒न्युर् म॒न्युर् भू॑या॒न् नमः॑ ।
47  भू॒या॒त् ।नमः॑ ।मा॒त्रे । 
 
भू॒या॒न् नमो॒ नमो॑ भूयाद् भूया॒न् नमो॑ मा॒त्रे मा॒त्रे नमो॑ भूयाद् भूया॒न् नमो॑ मा॒त्रे ।
48  नमः॑ ।मा॒त्रे ।पृ॒थि॒व्यै । 
 
नमो॑ मा॒त्रे मा॒त्रे नमो॒ नमो॑ मा॒त्रे पृ॑थि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै मा॒त्रे नमो॒ नमो॑ मा॒त्रे पृ॑थि॒व्यै ।
49  मा॒त्रे ।पृ॒थि॒व्यै ।मा । 
 
मा॒त्रे पृ॑थि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै मा॒त्रे मा॒त्रे पृ॑थि॒व्यै मा मा पृ॑थि॒व्यै मा॒त्रे मा॒त्रे पृ॑थि॒व्यै मा ।
50  पृ॒थि॒व्यै ।मा ।अ॒हम् । 
 
पृ॒थि॒व्यै मा मा पृ॑थि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै मा ऽह म॒हम् मा पृ॑थि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै मा ऽहम् ।
51  मा ।अ॒हम् ।मा॒तर᳚म् । 
 
मा ऽह म॒हम् मा मा ऽहम् मा॒तर॑म् मा॒तर॑ म॒हम् मा मा ऽहम् मा॒तर᳚म् ।
52  अ॒हम् ।मा॒तर᳚म् ।पृ॒थि॒वीम् । 
 
अ॒हम् मा॒तर॑म् मा॒तर॑ म॒ह म॒हम् मा॒तर॑म् पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् मा॒तर॑ म॒ह म॒हम् मा॒तर॑म् पृथि॒वीम् ।
53  मा॒तर᳚म् ।पृ॒थि॒वीम् ।हिꣳ॒॒सि॒ष॒म् । 
 
मा॒तर॑म् पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् मा॒तर॑म् मा॒तर॑म् पृथि॒वीꣳ हिꣳ॑सिषꣳ हिꣳसिषम् पृथि॒वीम् मा॒तर॑म् मा॒तर॑म् पृथि॒वीꣳ हिꣳ॑सिषम् ।
54  पृ॒थि॒वीम् ।हिꣳ॒॒सि॒ष॒म् ।मा । 
 
पृ॒थि॒वीꣳ हिꣳ॑सिषꣳ हिꣳसिषम् पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीꣳ हिꣳ॑सिष॒म् मा मा हिꣳ॑सिषम् पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीꣳ हिꣳ॑सिष॒म् मा ।
55  हिꣳ॒॒सि॒ष॒म् ।मा ।माम् । 
(GS1.8-24) 
हिꣳ॒॒सि॒ष॒म् मा मा हिꣳ॑सिषꣳ हिꣳसिष॒म् मा माम् माम् मा हिꣳ॑सिषꣳ हिꣳसिष॒म् मा माम् ।
56  मा ।माम् ।मा॒ता । 
(GS1.8-24) 
मा माम् माम् मा मा माम् मा॒ता मा॒ता माम् मा मा माम् मा॒ता ।
