TS 1.7.12.1

1  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।नृ॒षद᳚म् । 
(GS-1.7-40) 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि नृ॒षद॑म् नृ॒षद॑ मस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि नृ॒षद᳚म् ।
2  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
(GS-1.7-40) 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
3  अ॒सि॒ ।नृ॒षद᳚म् ।त्वा॒ । 
(GS-1.7-40) 
अ॒सि॒ नृ॒षद॑म् नृ॒षद॑ मस्यसि नृ॒षद॑म् त्वा त्वा नृ॒षद॑ मस्यसि नृ॒षद॑म् त्वा ।
4  नृ॒षद᳚म् ।त्वा॒ ।द्रु॒षद᳚म् । 
(GS-1.7-40) 
नृ॒षद॑म् त्वा त्वा नृ॒षद॑म् नृ॒षद॑म् त्वा द्रु॒षद॑म् द्रु॒षद॑म् त्वा नृ॒षद॑म् नृ॒षद॑म् त्वा द्रु॒षद᳚म् ।
5  नृ॒षद᳚म् । 
(GS-1.7-40) 
नृ॒षद॒मिति॑ नृ - सद᳚म् ।
6  त्वा॒ ।द्रु॒षद᳚म् ।भु॒व॒न॒सद᳚म् । 
(GS-1.7-40) 
त्वा॒ द्रु॒षद॑म् द्रु॒षद॑म् त्वा त्वा द्रु॒षद॑म् भुवन॒सद॑म् भुवन॒सद॑म् द्रु॒षद॑म् त्वा त्वा द्रु॒षद॑म् भुवन॒सद᳚म् ।
7  द्रु॒षद᳚म् ।भु॒व॒न॒सद᳚म् ।इन्द्रा॑य । 
 
द्रु॒षद॑म् भुवन॒सद॑म् भुवन॒सद॑म् द्रु॒षद॑म् द्रु॒षद॑म् भुवन॒सद॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य भुवन॒सद॑म् द्रु॒षद॑म् द्रु॒षद॑म् भुवन॒सद॒ मिन्द्रा॑य ।
8  द्रु॒षद᳚म् । 
 
द्रु॒षद॒मिति॑ द्रु - सद᳚म् ।
9  भु॒व॒न॒सद᳚म् ।इन्द्रा॑य ।जुष्ट᳚म् । 
 
भु॒व॒न॒सद॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य भुवन॒सद॑म् भुवन॒सद॒ मिन्द्रा॑य॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॒ मिन्द्रा॑य भुवन॒सद॑म् भुवन॒सद॒ मिन्द्रा॑य॒ जुष्ट᳚म् ।
10  भु॒व॒न॒सद᳚म् । 
 
भु॒व॒न॒सद॒मिति॑ भुवन - सद᳚म् ।
11  इन्द्रा॑य ।जुष्ट᳚म् ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
इन्द्रा॑य॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ जुष्ट॑म् गृह्णामि गृह्णामि॒ जुष्ट॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ जुष्ट॑म् गृह्णामि ।
12  जुष्ट᳚म् ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।ए॒षः । 
 
जुष्ट॑म् गृह्णामि गृह्णामि॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॑म् गृह्णाम्ये॒ष ए॒ष गृ॑ह्णामि॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॑म् गृह्णाम्ये॒षः ।
13  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒म्ये॒ष ए॒ष गृ॑ह्णामि गृह्णाम्ये॒ष ते॑ त ए॒ष गृ॑ह्णामि गृह्णाम्ये॒ष ते᳚ ।
14  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
15  ते॒ ।योनिः॑ ।इन्द्रा॑य । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॑स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॑य ।
16  योनिः॑ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा ।
17  इन्द्रा॑य ।त्वा॒ ।उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वोपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीत॒ स्त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वोपया॒मगृ॑हीतः ।
18  त्वा॒ ।उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ । 
 
त्वो॒प॒या॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतस्त्वा त्वोपया॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत स्त्वा त्वोपया॒मगृ॑हीतो ऽसि ।
19  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।अ॒फ्सु॒षद᳚म् । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽस्यफ्सु॒षद॑ मफ्सु॒षद॑ मस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽस्यफ्सु॒षद᳚म् ।
20  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
21  अ॒सि॒ ।अ॒फ्सु॒षद᳚म् ।त्वा॒ । 
 
अ॒स्य॒फ्सु॒षद॑ मफ्सु॒षद॑ मस्य स्यफ्सु॒षद॑म् त्वा त्वा ऽफ्सु॒षद॑ मस्य स्यफ्सु॒षद॑म् त्वा ।
22  अ॒फ्सु॒षद᳚म् ।त्वा॒ ।घृ॒त॒सद᳚म् । 
 
अ॒फ्सु॒षद॑म् त्वा त्वा ऽफ्सु॒षद॑ मफ्सु॒षद॑म् त्वा घृत॒सद॑म् घृत॒सद॑म् त्वा ऽफ्सु॒षद॑ मफ्सु॒षद॑म् त्वा घृत॒सद᳚म् ।
23  अ॒फ्सु॒षद᳚म् । 
 
अ॒फ्सु॒षद॒मित्य॑फ्सु - सद᳚म् ।
24  त्वा॒ ।घृ॒त॒सद᳚म् ।व्यो॒म॒सद᳚म् । 
 
त्वा॒ घृ॒त॒सद॑म् घृत॒सद॑म् त्वा त्वा घृत॒सदं॑ ॅव्योम॒सदं॑ ॅव्योम॒सद॑म् घृत॒सद॑म् त्वा त्वा घृत॒सदं॑ ॅव्योम॒सद᳚म् ।
25  घृ॒त॒सद᳚म् ।व्यो॒म॒सद᳚म् ।इन्द्रा॑य । 
 
घृ॒त॒सदं॑ ॅव्योम॒सदं॑ ॅव्योम॒सद॑म् घृत॒सद॑म् घृत॒सदं॑ ॅव्योम॒सद॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य व्योम॒सद॑म् घृत॒सद॑म् घृत॒सदं॑ ॅव्योम॒सद॒ मिन्द्रा॑य ।
26  घृ॒त॒सद᳚म् । 
 
घृ॒त॒सद॒मिति॑ घृत - सद᳚म् ।
27  व्यो॒म॒सद᳚म् ।इन्द्रा॑य ।जुष्ट᳚म् । 
 
व्यो॒म॒सद॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य व्योम॒सदं॑ ॅव्योम॒सद॒ मिन्द्रा॑य॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॒ मिन्द्रा॑य व्योम॒सदं॑ ॅव्योम॒सद॒ मिन्द्रा॑य॒ जुष्ट᳚म् ।
28  व्यो॒म॒सद᳚म् । 
 
व्यो॒म॒सद॒मिति॑ व्योम - सद᳚म् ।
29  इन्द्रा॑य ।जुष्ट᳚म् ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
इन्द्रा॑य॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ जुष्ट॑म् गृह्णामि गृह्णामि॒ जुष्ट॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ जुष्ट॑म् गृह्णामि ।
30  जुष्ट᳚म् ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।ए॒षः । 
 
जुष्ट॑म् गृह्णामि गृह्णामि॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॑म् गृह्णाम्ये॒ष ए॒ष गृ॑ह्णामि॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॑म् गृह्णाम्ये॒षः ।
31  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒म्ये॒ष ए॒ष गृ॑ह्णामि गृह्णाम्ये॒ष ते॑ त ए॒ष गृ॑ह्णामि गृह्णाम्ये॒ष ते᳚ ।
32  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
33  ते॒ ।योनिः॑ ।इन्द्रा॑य । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॑स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॑य ।
34  योनिः॑ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा ।
35  इन्द्रा॑य ।त्वा॒ ।उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वोपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीत॒ स्त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वोपया॒मगृ॑हीतः ।
36  त्वा॒ ।उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ । 
 
त्वो॒प॒या॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीत स्त्वा त्वोपया॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत स्त्वा त्वोपया॒मगृ॑हीतो ऽसि ।
37  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।पृ॒थि॒वि॒षद᳚म् । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि पृथिवि॒षद॑म् पृथिवि॒षद॑ मस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि पृथिवि॒षद᳚म् ।
38  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
39  अ॒सि॒ ।पृ॒थि॒वि॒षद᳚म् ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ पृ॒थि॒वि॒षद॑म् पृथिवि॒षद॑ मस्यसि पृथिवि॒षद॑म् त्वा त्वा पृथिवि॒षद॑ मस्यसि पृथिवि॒षद॑म् त्वा ।
40  पृ॒थि॒वि॒षद᳚म् ।त्वा॒ ।अ॒न्त॒रि॒क्ष॒सद᳚म् । 
 
पृ॒थि॒वि॒षद॑म् त्वा त्वा पृथिवि॒षद॑म् पृथिवि॒षद॑म् त्वा ऽन्तरिक्ष॒सद॑ मन्तरिक्ष॒सद॑म् त्वा पृथिवि॒षद॑म् पृथिवि॒षद॑म् त्वा ऽन्तरिक्ष॒सद᳚म् ।
41  पृ॒थि॒वि॒षद᳚म् । 
 
पृ॒थि॒वि॒षद॒मिति॑ पृथिवि - सद᳚म् ।
42  त्वा॒ ।अ॒न्त॒रि॒क्ष॒सद᳚म् ।ना॒क॒सद᳚म् । 
 
त्वा॒ ऽन्त॒रि॒क्ष॒सद॑ मन्तरिक्ष॒सद॑म् त्वा त्वा ऽन्तरिक्ष॒सद॑म् नाक॒सद॑म् नाक॒सद॑ मन्तरिक्ष॒सद॑म् त्वा त्वा ऽन्तरिक्ष॒सद॑न्नाक॒सद᳚म् ।
43  अ॒न्त॒रि॒क्ष॒सद᳚म् ।ना॒क॒सद᳚म् ।इन्द्रा॑य । 
 
अ॒न्त॒रि॒क्ष॒सद॑न् नाक॒सद॑न् नाक॒सद॑ मन्तरिक्ष॒सद॑ मन्तरिक्ष॒सदन् नाक॒सद॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य नाक॒सद॑ मन्तरिक्ष॒सद॑ मन्तरिक्ष॒सद॑न् नाक॒सद॒ मिन्द्रा॑य ।
44  अ॒न्त॒रि॒क्ष॒सद᳚म् । 
 
अ॒न्त॒रि॒क्ष॒सद॒मित्य॑न्तरिक्ष - सद᳚म् ।
45  ना॒क॒सद᳚म् ।इन्द्रा॑य ।जुष्ट᳚म् । 
 
ना॒क॒सद॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य नाक॒सद॑न् नाक॒सद॒ मिन्द्रा॑य॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॒ मिन्द्रा॑य नाक॒सद॑न् नाक॒सद॒ मिन्द्रा॑य॒ जुष्ट᳚म् ।
46  ना॒क॒सद᳚म् । 
 
ना॒क॒सद॒मिति॑ नाक - सद᳚म् ।
47  इन्द्रा॑य ।जुष्ट᳚म् ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
इन्द्रा॑य॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ जुष्ट॑म् गृह्णामि गृह्णामि॒ जुष्ट॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ जुष्ट॑म् गृह्णामि ।
48  जुष्ट᳚म् ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।ए॒षः । 
 
जुष्ट॑म् गृह्णामि गृह्णामि॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॑म् गृह्णाम्ये॒ष ए॒ष गृ॑ह्णामि॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॑म् गृह्णाम्ये॒षः ।
49  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒म्ये॒ष ए॒ष गृ॑ह्णामि गृह्णाम्ये॒ष ते॑ त ए॒ष गृ॑ह्णामि गृह्णाम्ये॒ष ते᳚ ।
50  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
51  ते॒ ।योनिः॑ ।इन्द्रा॑य । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॑य ।
52  योनिः॑ ॥इन्द्रा॑य ॥त्वा॒॥ 
 
योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा ।
53  इन्द्रा॑य ॥त्वा॒॥ 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा ।
54  त्वा॒॥ 
 
त्वेति॑ त्वा ।
55  ये ।ग्रहाः᳚ ।प॒ञ्च॒ज॒नीनाः᳚ । 
 
ये ग्रहा॒ ग्रहा॒ ये ये ग्रहाः᳚ पञ्चज॒नीनाः᳚ पञ्चज॒नीना॒ ग्रहा॒ ये ये ग्रहाः᳚ पञ्चज॒नीनाः᳚ ।
56  ग्रहाः᳚ ।प॒ञ्च॒ज॒नीनाः᳚ ।येषा᳚म् । 
 
ग्रहाः᳚ पञ्चज॒नीनाः᳚ पञ्चज॒नीना॒ ग्रहा॒ ग्रहाः᳚ पञ्चज॒नीना॒ येषां॒ ॅयेषा᳚म् पञ्चज॒नीना॒ ग्रहा॒ ग्रहाः᳚ पञ्चज॒नीना॒ येषा᳚म् ।
57  प॒ञ्च॒ज॒नीनाः᳚ ।येषा᳚म् ।ति॒स्रः । 
 
प॒ञ्च॒ज॒नीना॒ येषां॒ ॅयेषा᳚म् पञ्चज॒नीनाः᳚ पञ्चज॒नीना॒ येषा᳚म् ति॒स्र स्ति॒स्रो येषा᳚म् पञ्चज॒नीनाः᳚ पञ्चज॒नीना॒ येषा᳚म् ति॒स्रः ।
58  प॒ञ्च॒ज॒नीनाः᳚ । 
 
प॒ञ्च॒ज॒नीना॒ इति॑ पञ्च - ज॒नीनाः᳚ ।
59  येषा᳚म् ॥ति॒स्रः ॥प॒र॒म॒जाः॥ 
 
येषा᳚म् ति॒स्र स्ति॒स्रो येषां॒ ॅयेषा᳚म् ति॒स्रः प॑रम॒जाः प॑रम॒जा स्ति॒स्रो येषां॒ ॅयेषा᳚म् ति॒स्रः प॑रम॒जाः ।
60  ति॒स्रः ॥प॒र॒म॒जाः॥ 
 
ति॒स्रः प॑रम॒जाः प॑रम॒जा स्ति॒स्र स्ति॒स्रः प॑रम॒जाः ।
61  प॒र॒म॒जाः॥ 
 
प॒र॒म॒जा इति॑ परम - जाः ।
62  दैव्यः॑ ॥कोशः॑ ॥समु॑ब्जितः॥ 
 
दैव्यः॒ कोशः॒ कोशो॒ दैव्यो॒ दैव्यः॒ कोशः॒ समु॑ब्जितः॒ समु॑ब्जितः॒ कोशो॒ दैव्यो॒ दैव्यः॒ कोशः॒ समु॑ब्जितः ।
63  कोशः॑ ॥समु॑ब्जितः॥ 
 
कोशः॒ समु॑ब्जितः॒ समु॑ब्जितः॒ कोशः॒ कोशः॒ समु॑ब्जितः ।
