TS 1.4.41.1

1  म॒हान् ।इन्द्रः॑ ।वज्र॑बाहुः । 
 
म॒हाꣳ इन्द्र॒ इन्द्रो॑ म॒हान् म॒हाꣳ इन्द्रो॒ वज्र॑बाहु॒र् वज्र॑बाहु॒ रिन्द्रो॑ म॒हान् म॒हाꣳ इन्द्रो॒ वज्र॑बाहुः ।
2  इन्द्रः॑ ।वज्र॑बाहुः ।षो॒ड॒शी । 
 
इन्द्रो॒ वज्र॑बाहु॒र् वज्र॑बाहु॒ रिन्द्र॒ इन्द्रो॒ वज्र॑बाहु ष्षोड॒शी षो॑ड॒शी वज्र॑बाहु॒ रिन्द्र॒ इन्द्रो॒ वज्र॑बाहु ष्षोड॒शी ।
3  वज्र॑बाहुः ।षो॒ड॒शी ।शर्म॑ । 
 
वज्र॑बाहु ष्षोड॒शी षो॑ड॒शी वज्र॑बाहु॒र् वज्र॑बाहु ष्षोड॒शी शर्म॒ शर्म॑ षोड॒शी वज्र॑बाहु॒र् वज्र॑बाहु ष्षोड॒शी शर्म॑ ।
4  वज्र॑बाहुः । 
 
वज्र॑बाहु॒रिति॒ वज्र॑ - बा॒हुः॒ ।
5  षो॒ड॒शी ॥शर्म॑ ॥य॒च्छ॒तु॒॥ 
 
षो॒ड॒शी शर्म॒ शर्म॑ षोड॒शी षो॑ड॒शी शर्म॑ यच्छतु यच्छतु॒ शर्म॑ षोड॒शी षो॑ड॒शी शर्म॑ यच्छतु ।
6  शर्म॑ ॥य॒च्छ॒तु॒॥ 
 
शर्म॑ यच्छतु यच्छतु॒ शर्म॒ शर्म॑ यच्छतु ।
7  य॒च्छ॒तु॒॥ 
 
य॒च्छ॒त्विति॑ यच्छतु ।
8  स्व॒स्ति ।नः॒ ।म॒घवा᳚ । 
 
स्व॒स्ति नो॑ नः स्व॒स्ति स्व॒स्ति नो॑ म॒घवा॑ म॒घवा॑ नः स्व॒स्ति स्व॒स्ति नो॑ म॒घवा᳚ ।
9  नः॒ ।म॒घवा᳚ ।क॒रो॒तु॒ । 
 
नो॒ म॒घवा॑ म॒घवा॑ नो नो म॒घवा॑ करोतु करोतु म॒घवा॑ नो नो म॒घवा॑ करोतु ।
10  म॒घवा᳚ ।क॒रो॒तु॒ ।हन्तु॑ । 
 
म॒घवा॑ करोतु करोतु म॒घवा॑ म॒घवा॑ करोतु॒ हन्तु॒ हन्तु॑ करोतु म॒घवा॑ म॒घवा॑ करोतु॒ हन्तु॑ ।
11  म॒घवा᳚ । 
 
म॒घवेति॑ म॒घ - वा॒ ।
12  क॒रो॒तु॒ ।हन्तु॑ ।पा॒प्मान᳚म् । 
 
क॒रो॒तु॒ हन्तु॒ हन्तु॑ करोतु करोतु॒ हन्तु॑ पा॒प्मान॑म् पा॒प्मान॒(ग्म्॒) हन्तु॑ करोतु करोतु॒ हन्तु॑ पा॒प्मान᳚म् ।
13  हन्तु॑ ।पा॒प्मान᳚म् ।यः । 
 
हन्तु॑ पा॒प्मान॑म् पा॒प्मान॒(ग्म्॒) हन्तु॒ हन्तु॑ पा॒प्मानं॒ ॅयो यः पा॒प्मान॒(ग्म्॒) हन्तु॒ हन्तु॑ पा॒प्मानं॒ ॅयः ।
14  पा॒प्मान᳚म् ।यः ।अ॒स्मान् । 
 
पा॒प्मानं॒ ॅयो यः पा॒प्मान॑म् पा॒प्मानं॒ ॅयो᳚ ऽस्मा न॒स्मान्. यः पा॒प्मान॑म् पा॒प्मानं॒ ॅयो᳚ ऽस्मान् ।
15  यः ॥अ॒स्मान् ॥द्वेष्टि॑॥ 
 
यो᳚ ऽस्मा न॒स्मान्. यो यो᳚ ऽस्मान् द्वेष्टि॒ द्वेष्ट्य॒स्मान् यो यो᳚ ऽस्मान् द्वेष्टि॑ ।
16  अ॒स्मान् ॥द्वेष्टि॑॥ 
 
अ॒स्मान् द्वेष्टि॒ द्वेष्ट्य॒स्मा न॒स्मान् द्वेष्टि॑ ।
17  द्वेष्टि॑॥ 
 
द्वेष्टीति॒ द्वेष्टि॑ ।
18  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्य स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॒ये न्द्रा॑ यास्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॑य ।
19  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
20  अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
अ॒सीन्द्रा॒ये न्द्रा॑ यास्य॒सीन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑ यास्य॒सीन्द्रा॑य त्वा ।
21  इन्द्रा॑य ।त्वा॒ ।षो॒ड॒शिने᳚ । 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने॑ षोड॒शिने॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने᳚ ।
22  त्वा॒ ।षो॒ड॒शिने᳚ ।ए॒षः । 
 
त्वा॒ षो॒ड॒शिने॑ षोड॒शिने᳚ त्वा त्वा षोड॒शिन॑ ए॒ष ए॒ष षो॑ड॒शिने᳚ त्वा त्वा षोड॒शिन॑ ए॒षः ।
23  षो॒ड॒शिने᳚ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
षो॒ड॒शिन॑ ए॒ष ए॒ष षो॑ड॒शिने॑ षोड॒शिन॑ ए॒ष ते॑ त ए॒ष षो॑ड॒शिने॑ षोड॒शिन॑ ए॒ष ते᳚ ।
24  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
25  ते॒ ।योनिः॑ ।इन्द्रा॑य । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॑य ।
26  योनिः॑ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा ।
27  इन्द्रा॑य ॥त्वा॒ ॥षो॒ड॒शिने᳚॥ 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने॑ षोड॒शिने॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने᳚ ।
28  त्वा॒ ॥षो॒ड॒शिने᳚॥ 
 
त्वा॒ षो॒ड॒शिने॑ षोड॒शिने᳚ त्वा त्वा षोड॒शिने᳚ ।
29  षो॒ड॒शिने᳚॥ 
 
षो॒ड॒शिन॒ इति॑ षोड॒शिने᳚ ।
