TS 1.3.14.6

1  यत् ।ए॒न॒म् ।द्यौः । 
 
यदे॑न मेनं॒ ॅयद् यदे॑न॒म् द्यौर् द्यौरे॑नं॒ ॅयद् यदे॑न॒म् द्यौः ।
2  ए॒न॒म् ।द्यौः ।अज॑नयत् । 
 
ए॒न॒म् द्यौर् द्यौरे॑न मेन॒म् द्यौ रज॑नय॒ दज॑नय॒द् द्यौरे॑न मेन॒म् द्यौ रज॑नयत् ।
3  द्यौः ॥अज॑नयत् ॥सु॒रेताः᳚॥ 
 
द्यौ रज॑नय॒ दज॑नय॒द् द्यौर् द्यौ रज॑नयथ् सु॒रेताः᳚ सु॒रेता॒ अज॑नय॒द् द्यौर् द्यौ रज॑नयथ् सु॒रेताः᳚ ।
4  अज॑नयत् ॥सु॒रेताः᳚॥ 
 
अज॑नयथ् सु॒रेताः᳚ सु॒रेता॒ अज॑नय॒ दज॑नयथ् सु॒रेताः᳚ ।
5  सु॒रेताः᳚॥ 
 
सु॒रेता॒ इति॑ सु - रेताः᳚ ।
6  आ ।यत् ।इ॒षे । 
 
आ यद् यदा यदि॒ष इ॒षे यदा यदि॒षे ।
7  यत् ।इ॒षे ।नृ॒पति᳚म् । 
 
यदि॒ष इ॒षे यद् यदि॒षे नृ॒पति॑म् नृ॒पति॑ मि॒षे यद् यदि॒षे नृ॒पति᳚म् ।
8  इ॒षे ।नृ॒पति᳚म् ।तेजः॑ । 
 
इ॒षे नृ॒पति॑म् नृ॒पति॑ मि॒ष इ॒षे नृ॒पति॒म् तेज॒ स्तेजो॑ नृ॒पति॑ मि॒ष इ॒षे नृ॒पति॒म् तेजः॑ ।
9  नृ॒पति᳚म् ।तेजः॑ ।आन॑ट् । 
 
नृ॒पति॒म् तेज॒ स्तेजो॑ नृ॒पति॑म् नृ॒पति॒म् तेज॒ आन॒ डान॒ट् तेजो॑ नृ॒पति॑म् नृ॒पति॒म् तेज॒ आन॑ट् ।
10  नृ॒पति᳚म् । 
 
नृ॒पति॒मिति॑ नृ - पति᳚म् ।
11  तेजः॑ ।आन॑ट् ।शुचि॑ । 
 
तेज॒ आन॒ डान॒ट् तेज॒ स्तेज॒ आन॒ट् छुचि॒ शुच्यान॒ट् तेज॒ स्तेज॒ आन॒ट् छुचि॑ ।
12  आन॑ट् ।शुचि॑ ।रेतः॑ । 
 
आन॒ट् छुचि॒ शुच्या न॒डान॒ट् छुचि॒ रेतो॒ रेतः॒ शुच्या न॒डान॒ट् छुचि॒ रेतः॑ ।
13  शुचि॑ ।रेतः॑ ।निषि॑क्तम् । 
 
शुचि॒ रेतो॒ रेतः॒ शुचि॒ शुचि॒ रेतो॒ निषि॑क्त॒म् निषि॑क्त॒(ग्म्॒) रेतः॒ शुचि॒ शुचि॒ रेतो॒ निषि॑क्तम् ।
14  रेतः॑ ।निषि॑क्तम् ।द्यौः । 
 
रेतो॒ निषि॑क्त॒म् निषि॑क्त॒(ग्म्॒) रेतो॒ रेतो॒ निषि॑क्त॒म् द्यौर् द्यौर् निषि॑क्त॒(ग्म्॒) रेतो॒ रेतो॒ निषि॑क्त॒म् द्यौः ।
15  निषि॑क्तम् ॥द्यौः ॥अ॒भीके᳚॥ 
 
निषि॑क्त॒म् द्यौर् द्यौर् निषि॑क्त॒म् निषि॑क्त॒म् द्यौर॒भीके॑ अ॒भीके॒ द्यौर् निषि॑क्त॒म् निषि॑क्त॒म् द्यौर॒भीके᳚ ।
16  निषि॑क्तम् । 
 
निषि॑क्त॒मिति॒ नि - सि॒क्त॒म् ।
17  द्यौः ॥अ॒भीके᳚॥ 
 
द्यौ र॒भीके॑ अ॒भीके॒ द्यौर् द्यौ र॒भीके᳚ ।
18  अ॒भीके᳚॥ 
 
अ॒भीक॒ इत्य॒भीके᳚ ।
19  अ॒ग्निः ।शर्द्ध᳚म् ।अ॒न॒व॒द्यम् । 
 
अ॒ग्निः शर्द्ध॒(ग्म्॒) शर्द्ध॑ म॒ग्नि र॒ग्निः शर्द्ध॑ मनव॒द्य म॑नव॒द्यꣳ शर्द्ध॑ म॒ग्नि र॒ग्निः शर्द्ध॑ मनव॒द्यम् ।
20  शर्द्ध᳚म् ।अ॒न॒व॒द्यम् ।युवा॑नम् । 
 
शर्द्ध॑ मनव॒द्य म॑नव॒द्यꣳ शर्द्ध॒(ग्म्॒) शर्द्ध॑ मनव॒द्यं ॅयुवा॑नं॒ ॅयुवा॑न मनव॒द्यꣳ शर्द्ध॒(ग्म्॒) शर्द्ध॑ मनव॒द्यं ॅयुवा॑नम् ।
21  अ॒न॒व॒द्यम् ।युवा॑नम् ।स्वा॒धिय᳚म् । 
 
अ॒न॒व॒द्यं ॅयुवा॑नं॒ ॅयुवा॑न मनव॒द्य म॑नव॒द्यं ॅयुवा॑नꣳ स्वा॒धिय(ग्ग्॑) स्वा॒धियं॒ ॅयुवा॑न मनव॒द्य म॑नव॒द्यं ॅयुवा॑नꣳ स्वा॒धिय᳚म् ।
22  युवा॑नम् ।स्वा॒धिय᳚म् ।ज॒न॒य॒त् । 
 
युवा॑नꣳ स्वा॒धिय(ग्ग्॑) स्वा॒धियं॒ ॅयुवा॑नं॒ ॅयुवा॑नꣳ स्वा॒धिय॑म् जनयज् जनयथ् स्वा॒धियं॒ ॅयुवा॑नं॒ ॅयुवा॑नꣳ स्वा॒धिय॑म् जनयत् ।
23  स्वा॒धिय᳚म् ।ज॒न॒य॒त् ।सू॒दय॑त् । 
 
स्वा॒धिय॑म् जनयज् जनयथ् स्वा॒धिय(ग्ग्॑) स्वा॒धिय॑म् जनयथ् सू॒दय॑थ् सू॒दय॑ज् जनयथ् स्वा॒धिय(ग्ग्॑) स्वा॒धिय॑म् जनयथ् सू॒दय॑त् ।
24  स्वा॒धिय᳚म् । 
 
स्वा॒धिय॒मिति॑ स्व - धिय᳚म् ।
25  ज॒न॒य॒त् ॥सू॒दय॑त् ॥च॒॥ 
 
ज॒न॒य॒थ् सू॒दय॑थ् सू॒दय॑ज् जनयज् जनयथ् सू॒दय॑च् च च सू॒दय॑ज् जनयज् जनयथ् सू॒दय॑च् च ।
26  सू॒दय॑त् ॥च॒॥ 
 
सू॒दय॑च् च च सू॒दय॑थ् सू॒दय॑च् च ।
27  च॒॥ 
 
चेति॑ च ।
28  सः ।तेजी॑यसा ।मन॑सा । 
 
स तेजी॑यसा॒ तेजी॑यसा॒ स स तेजी॑यसा॒ मन॑सा॒ मन॑सा॒ तेजी॑यसा॒ स स तेजी॑यसा॒ मन॑सा ।
29  तेजी॑यसा ।मन॑सा ।त्वोतः॑ । 
 
तेजी॑यसा॒ मन॑सा॒ मन॑सा॒ तेजी॑यसा॒ तेजी॑यसा॒ मन॑सा॒ त्वोत॒ स्त्वोतो॒ मन॑सा॒ तेजी॑यसा॒ तेजी॑यसा॒ मन॑सा॒ त्वोतः॑ ।
30  मन॑सा ।त्वोतः॑ ।उ॒त । 
 
मन॑सा॒ त्वोत॒ स्त्वोतो॒ मन॑सा॒ मन॑सा॒ त्वोत॑ उ॒तोत त्वोतो॒ मन॑सा॒ मन॑सा॒ त्वोत॑ उ॒त ।
31  त्वोतः॑ ।उ॒त ।शि॒क्ष॒ । 
 
त्वोत॑ उ॒तोत त्वोत॒ स्त्वोत॑ उ॒त शि॑क्ष शिक्षो॒त त्वोत॒ स्त्वोत॑ उ॒त शि॑क्ष ।
32  उ॒त ।शि॒क्ष॒ ।स्व॒प॒त्यस्य॑ । 
 
उ॒त शि॑क्ष शिक्षो॒तोत शि॑क्ष स्वप॒त्यस्य॑ स्वप॒त्यस्य॑ शिक्षो॒तोत शि॑क्ष स्वप॒त्यस्य॑ ।
33  शि॒क्ष॒ ॥स्व॒प॒त्यस्य॑ ॥शि॒क्षोः॥ 
 
शि॒क्ष॒ स्व॒प॒त्यस्य॑ स्वप॒त्यस्य॑ शिक्ष शिक्ष स्वप॒त्यस्य॑ शि॒क्षोः शि॒क्षोः स्व॑प॒त्यस्य॑ शिक्ष शिक्ष स्वप॒त्यस्य॑ शि॒क्षोः ।
34  स्व॒प॒त्यस्य॑ ॥शि॒क्षोः॥ 
 
स्व॒प॒त्यस्य॑ शि॒क्षोः शि॒क्षोः स्व॑प॒त्यस्य॑ स्वप॒त्यस्य॑ शि॒क्षोः ।
35  स्व॒प॒त्यस्य॑ । 
 
स्व॒प॒त्यस्येति॑ सु - अ॒प॒त्यस्य॑ ।
36  शि॒क्षोः॥ 
 
शि॒क्षोरिति॑ शि॒क्षोः ।
37  अग्ने᳚ ।रा॒यः ।नृत॑मस्य । 
(GS1.3-24) 
अग्ने॑ रा॒यो रा॒यो ऽग्ने ऽग्ने॑ रा॒यो नृत॑मस्य॒ नृत॑मस्य रा॒यो ऽग्ने ऽग्ने॑ रा॒यो नृत॑मस्य ।
38  रा॒यः ।नृत॑मस्य ।प्रभू॑तौ । 
(GS1.3-24) 
रा॒यो नृत॑मस्य॒ नृत॑मस्य रा॒यो रा॒यो नृत॑मस्य॒ प्रभू॑तौ॒ प्रभू॑तौ॒ नृत॑मस्य रा॒यो रा॒यो नृत॑मस्य॒ प्रभू॑तौ ।
39  नृत॑मस्य ।प्रभू॑तौ ।भू॒याम॑ । 
(GS1.3-24) 
नृत॑मस्य॒ प्रभू॑तौ॒ प्रभू॑तौ॒ नृत॑मस्य॒ नृत॑मस्य॒ प्रभू॑तौ भू॒याम॑ भू॒याम॒ प्रभू॑तौ॒ नृत॑मस्य॒ नृत॑मस्य॒ प्रभू॑तौ भू॒याम॑ ।
40  नृत॑मस्य । 
(GS1.3-24) 
नृत॑म॒स्येति॒ नृ - त॒म॒स्य॒ ।
41  प्रभू॑तौ ।भू॒याम॑ ।ते॒ । 
 
प्रभू॑तौ भू॒याम॑ भू॒याम॒ प्रभू॑तौ॒ प्रभू॑तौ भू॒याम॑ ते ते भू॒याम॒ प्रभू॑तौ॒ प्रभू॑तौ भू॒याम॑ ते ।
42  प्रभू॑तौ । 
 
प्रभू॑ता॒विति॒ प्र - भू॒तौ॒ ।
43  भू॒याम॑ ।ते॒ ।सु॒ष्टु॒तयः॑ । 
 
भू॒याम॑ ते ते भू॒याम॑ भू॒याम॑ ते सुष्टु॒तयः॑ सुष्टु॒तय॑ स्ते भू॒याम॑ भू॒याम॑ ते सुष्टु॒तयः॑ ।
44  ते॒ ।सु॒ष्टु॒तयः॑ ।च॒ । 
 
ते॒ सु॒ष्टु॒तयः॑ सुष्टु॒तय॑ स्ते ते सुष्टु॒तय॑श्च च सुष्टु॒तय॑ स्ते ते सुष्टु॒तय॑श्च ।
45  सु॒ष्टु॒तयः॑ ॥च॒ ॥वस्वः॑॥ 
 
सु॒ष्टु॒तय॑श्च च सुष्टु॒तयः॑ सुष्टु॒तय॑श्च॒ वस्वो॒ वस्व॑श्च सुष्टु॒तयः॑ सुष्टु॒तय॑श्च॒ वस्वः॑ ।
46  सु॒ष्टु॒तयः॑ । 
 
सु॒ष्टु॒तय॒ इति॑ सु - स्तु॒तयः॑ ।
47  च॒ ॥वस्वः॑॥ 
 
च॒ वस्वो॒ वस्व॑श्च च॒ वस्वः॑ ।
48  वस्वः॑॥ 
 
वस्व॒ इति॒ वस्वः॑ ।
49  अग्ने᳚ ।सह॑न्तम् ।आ । 
 
अग्ने॒ सह॑न्त॒(ग्म्॒) सह॑न्त॒ मग्ने ऽग्ने॒ सह॑न्त॒ मा सह॑न्त॒ मग्ने ऽग्ने॒ सह॑न्त॒ मा ।
50  सह॑न्तम् ।आ ।भ॒र॒ । 
 
सह॑न्त॒ मा सह॑न्त॒(ग्म्॒) सह॑न्त॒ मा भ॑र भ॒रा सह॑न्त॒(ग्म्॒) सह॑न्त॒ मा भ॑र ।
51  आ ।भ॒र॒ ।द्यु॒म्नस्य॑ । 
 
आ भ॑र भ॒रा भ॑र द्यु॒म्नस्य॑ द्यु॒म्नस्य॑ भ॒रा भ॑र द्यु॒म्नस्य॑ ।
52  भ॒र॒ ।द्यु॒म्नस्य॑ ।प्रा॒सहा᳚ । 
 
भ॒र॒ द्यु॒म्नस्य॑ द्यु॒म्नस्य॑ भर भर द्यु॒म्नस्य॑ प्रा॒सहा᳚ प्रा॒सहा᳚ द्यु॒म्नस्य॑ भर भर द्यु॒म्नस्य॑ प्रा॒सहा᳚ ।
53  द्यु॒म्नस्य॑ ॥प्रा॒सहा᳚ ॥र॒यिम्॥ 
 
द्यु॒म्नस्य॑ प्रा॒सहा᳚ प्रा॒सहा᳚ द्यु॒म्नस्य॑ द्यु॒म्नस्य॑ प्रा॒सहा॑ र॒यिꣳ र॒यिम् प्रा॒सहा᳚ द्यु॒म्नस्य॑ द्यु॒म्नस्य॑ प्रा॒सहा॑ र॒यिम् ।
54  प्रा॒सहा᳚ ॥र॒यिम्॥ 
 
प्रा॒सहा॑ र॒यिꣳ र॒यिम् प्रा॒सहा᳚ प्रा॒सहा॑ र॒यिम् ।
55  प्रा॒सहा᳚ । 
 
प्रा॒सहेति॑ प्र - सहा᳚ ।
56  र॒यिम्॥ 
 
र॒यिमिति॑ र॒यिम् ।
57  विश्वाः᳚ ।यः ।च॒र्॒.ष॒णीः । 
 
विश्वा॒ यो यो विश्वा॒ विश्वा॒ यश्च॑र्.ष॒णी श्च॑र्.ष॒णीर् यो विश्वा॒ विश्वा॒ यश्च॑र्.ष॒णीः ।
58  यः ।च॒र्॒.ष॒णीः ।अ॒भि । 
 
यश्च॑र्.ष॒णी श्च॑र्.ष॒णीर् यो यश्च॑र्.ष॒णी र॒भ्य॑भि च॑र्.ष॒णीर् यो यश्च॑र्.ष॒णी र॒भि ।
