TS 1.6.2.1

1  ध्रु॒वः ।अ॒सि॒ ।ध्रु॒वः । 
 
ध्रु॒वो᳚ ऽस्यसि ध्रु॒वो ध्रु॒वो॑ ऽसि ध्रु॒वो ध्रु॒वो॑ ऽसि ध्रु॒वो ध्रु॒वो॑ ऽसि ध्रु॒वः ।
2  अ॒सि॒ ।ध्रु॒वः ।अ॒हम् । 
 
अ॒सि॒ ध्रु॒वो ध्रु॒वो᳚ ऽस्यसि ध्रु॒वो॑ ऽह म॒हम् ध्रु॒वो᳚ ऽस्यसि ध्रु॒वो॑ ऽहम् ।
3  ध्रु॒वः ।अ॒हम् ।स॒जा॒तेषु॑ । 
 
ध्रु॒वो॑ ऽह म॒हम् ध्रु॒वो ध्रु॒वो॑ ऽहꣳ स॑जा॒तेषु॑ सजा॒तेष्व॒हम् ध्रु॒वो ध्रु॒वो॑ ऽहꣳ स॑जा॒तेषु॑ ।
4  अ॒हम् ।स॒जा॒तेषु॑ ।भू॒या॒स॒म् । 
 
अ॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ सजा॒तेष्व॒ह म॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ भूयासम् भूयासꣳ सजा॒तेष्व॒ह म॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ भूयासम् ।
5  स॒जा॒तेषु॑ ।भू॒या॒स॒म् ।धीरः॑ । 
 
स॒जा॒तेषु॑ भूयासम् भूयासꣳ सजा॒तेषु॑ सजा॒तेषु॑ भूयास॒म् धीरो॒ धीरो॑ भूयासꣳ सजा॒तेषु॑ सजा॒तेषु॑ भूयास॒म् धीरः॑ ।
6  स॒जा॒तेषु॑ । 
 
स॒जा॒तेष्विति॑ स - जा॒तेषु॑ ।
7  भू॒या॒स॒म् ।धीरः॑ ।चेत्ता᳚ । 
 
भू॒या॒स॒म् धीरो॒ धीरो॑ भूयासम् भूयास॒म् धीर॒श्चेत्ता॒ चेत्ता॒ धीरो॑ भूयासम् भूयास॒म् धीर॒श्चेत्ता᳚ ।
8  धीरः॑ ।चेत्ता᳚ ।व॒सु॒वित् । 
 
धीर॒श्चेत्ता॒ चेत्ता॒ धीरो॒ धीर॒श्चेत्ता॑ वसु॒विद् व॑सु॒विच् चेत्ता॒ धीरो॒ धीर॒श्चेत्ता॑ वसु॒वित् ।
9  चेत्ता᳚ ।व॒सु॒वित् ।उ॒ग्रः । 
 
चेत्ता॑ वसु॒विद् व॑सु॒विच् चेत्ता॒ चेत्ता॑ वसु॒विदु॒ग्र उ॒ग्रो व॑सु॒विच् चेत्ता॒ चेत्ता॑ वसु॒विदु॒ग्रः ।
10  व॒सु॒वित् ।उ॒ग्रः ।अ॒सि॒ । 
 
व॒सु॒विदु॒ग्र उ॒ग्रो व॑सु॒विद् व॑सु॒विदु॒ग्रो᳚ ऽस्यस्यु॒ग्रो व॑सु॒विद् व॑सु॒विदु॒ग्रो॑ ऽसि ।
11  व॒सु॒वित् । 
 
व॒सु॒विदिति॑ वसु - वित् ।
12  उ॒ग्रः ।अ॒सि॒ ।उ॒ग्रः । 
 
उ॒ग्रो᳚ ऽस्यस्यु॒ग्र उ॒ग्रो᳚ ऽस्यु॒ग्र उ॒ग्रो᳚ ऽस्यु॒ग्र उ॒ग्रो᳚ ऽस्यु॒ग्रः ।
13  अ॒सि॒ ।उ॒ग्रः ।अ॒हम् । 
 
अ॒स्यु॒ग्र उ॒ग्रो᳚ ऽस्यस्यु॒ग्रो॑ ऽह म॒ह मु॒ग्रो᳚ ऽस्यस्यु॒ग्रो॑ ऽहम् ।
14  उ॒ग्रः ।अ॒हम् ।स॒जा॒तेषु॑ । 
 
उ॒ग्रो॑ ऽह म॒ह मु॒ग्र उ॒ग्रो॑ ऽहꣳ स॑जा॒तेषु॑ सजा॒तेष्व॒ह मु॒ग्र उ॒ग्रो॑ ऽहꣳ स॑जा॒तेषु॑ ।
15  अ॒हम् ।स॒जा॒तेषु॑ ।भू॒या॒स॒म् । 
 
अ॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ सजा॒तेष्व॒ह म॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ भूयासम् भूयासꣳ सजा॒तेष्व॒ह म॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ भूयासम् ।
16  स॒जा॒तेषु॑ ।भू॒या॒स॒म् ।उ॒ग्रः । 
 
स॒जा॒तेषु॑ भूयासम् भूयासꣳ सजा॒तेषु॑ सजा॒तेषु॑ भूयास मु॒ग्र उ॒ग्रो भू॑यासꣳ सजा॒तेषु॑ सजा॒तेषु॑ भूयास मु॒ग्रः ।
17  स॒जा॒तेषु॑ । 
 
स॒जा॒तेष्विति॑ स - जा॒तेषु॑ ।
18  भू॒या॒स॒म् ।उ॒ग्रः ।चेत्ता᳚ । 
 
भू॒या॒स॒ मु॒ग्र उ॒ग्रो भू॑यासम् भूयास मु॒ग्रश्चेत्ता॒ चेत्तो॒ग्रो भू॑यासम् भूयास मु॒ग्रश्चेत्ता᳚ ।
19  उ॒ग्रः ।चेत्ता᳚ ।व॒सु॒वित् । 
 
उ॒ग्रश्चेत्ता॒ चेत्तो॒ग्र उ॒ग्रश्चेत्ता॑ वसु॒विद् व॑सु॒विच् चेत्तो॒ग्र उ॒ग्रश्चेत्ता॑ वसु॒वित् ।
20  चेत्ता᳚ ।व॒सु॒वित् ।अ॒भि॒भूः । 
 
चेत्ता॑ वसु॒विद् व॑सु॒विच् चेत्ता॒ चेत्ता॑ वसु॒विद॑भि॒भू र॑भि॒भूर् व॑सु॒विच् चेत्ता॒ चेत्ता॑ वसु॒विद॑भि॒भूः ।
21  व॒सु॒वित् ।अ॒भि॒भूः ।अ॒सि॒ । 
 
व॒सु॒विद॑भि॒भू र॑भि॒भूर् व॑सु॒विद् व॑सु॒विद॑भि॒भू र॑स्यस्यभि॒भूर् व॑सु॒विद् व॑सु॒विद॑भि॒भूर॑सि ।
22  व॒सु॒वित् । 
 
व॒सु॒विदिति॑ वसु - वित् ।
23  अ॒भि॒भूः ।अ॒सि॒ ।अ॒भि॒भूः । 
 
अ॒भि॒भू र॑स्यस्यभि॒भू र॑भि॒भू र॑स्यभि॒भू र॑भि॒भू र॑स्यभि॒भू र॑भि॒भू र॑स्यभि॒भूः ।
24  अ॒भि॒भूः । 
 
अ॒भि॒भूरित्य॑भि - भूः ।
25  अ॒सि॒ ।अ॒भि॒भूः ।अ॒हम् । 
 
अ॒स्य॒भि॒भू र॑भि॒भू र॑स्यस्यभि॒भूर॒ह म॒ह म॑भि॒भू र॑स्यस्यभि॒भू र॒हम् ।
26  अ॒भि॒भूः ।अ॒हम् ।स॒जा॒तेषु॑ । 
 
अ॒भि॒भूर॒ह म॒ह म॑भि॒भू र॑भि॒भू र॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ सजा॒तेष्व॒ह म॑भि॒भू र॑भि॒भू र॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ ।
27  अ॒भि॒भूः । 
 
अ॒भि॒भूरित्य॑भि - भूः ।
28  अ॒हम् ।स॒जा॒तेषु॑ ।भू॒या॒स॒म् । 
 
अ॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ सजा॒तेष्व॒ह म॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ भूयासम् भूयासꣳ सजा॒तेष्व॒ह म॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ भूयासम् ।
29  स॒जा॒तेषु॑ ।भू॒या॒स॒म् ।अ॒भि॒भूः । 
 
स॒जा॒तेषु॑ भूयासम् भूयासꣳ सजा॒तेषु॑ सजा॒तेषु॑ भूयास मभि॒भूर॑भि॒भूर् भू॑यासꣳ सजा॒तेषु॑ सजा॒तेषु॑ भूयास मभि॒भूः ।
30  स॒जा॒तेषु॑ । 
 
स॒जा॒तेष्विति॑ स - जा॒तेषु॑ ।
31  भू॒या॒स॒म् ।अ॒भि॒भूः ।चेत्ता᳚ । 
 
भू॒या॒स॒ म॒भि॒भूर॑भि॒भूर् भू॑यासम् भूयास मभि॒भूश्चेत्ता॒ चेत्ता॑ ऽभि॒भूर् भू॑यासम् भूयास मभि॒भूश्चेत्ता᳚ ।
32  अ॒भि॒भूः ।चेत्ता᳚ ।व॒सु॒वित् । 
 
अ॒भि॒भू श्चेत्ता॒ चेत्ता॑ ऽभि॒भूर॑भि॒भू श्चेत्ता॑ वसु॒विद् व॑सु॒विच् चेत्ता॑ ऽभि॒भूर॑भि॒भू श्चेत्ता॑ वसु॒वित् ।
33  अ॒भि॒भूः । 
 
अ॒भि॒भूरित्य॑भि - भूः ।
34  चेत्ता᳚ ।व॒सु॒वित् ।यु॒नज्मि॑ । 
 
चेत्ता॑ वसु॒विद् व॑सु॒विच् चेत्ता॒ चेत्ता॑ वसु॒विद् यु॒नज्मि॑ यु॒नज्मि॑ वसु॒विच् चेत्ता॒ चेत्ता॑ वसु॒विद् यु॒नज्मि॑ ।
35  व॒सु॒वित् ।यु॒नज्मि॑ ।त्वा॒ । 
 
व॒सु॒विद् यु॒नज्मि॑ यु॒नज्मि॑ वसु॒विद् व॑सु॒विद् यु॒नज्मि॑ त्वा त्वा यु॒नज्मि॑ वसु॒विद् व॑सु॒विद् यु॒नज्मि॑ त्वा ।
36  व॒सु॒वित् । 
 
व॒सु॒विदिति॑ वसु - वित् ।
37  यु॒नज्मि॑ ।त्वा॒ ।ब्रह्म॑णा । 
 
यु॒नज्मि॑ त्वा त्वा यु॒नज्मि॑ यु॒नज्मि॑ त्वा॒ ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा त्वा यु॒नज्मि॑ यु॒नज्मि॑ त्वा॒ ब्रह्म॑णा ।
38  त्वा॒ ।ब्रह्म॑णा ।दैव्ये॑न । 
 
त्वा॒ ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा त्वा त्वा॒ ब्रह्म॑णा॒ दैव्ये॑न॒ दैव्ये॑न॒ ब्रह्म॑णा त्वा त्वा॒ ब्रह्म॑णा॒ दैव्ये॑न ।
39  ब्रह्म॑णा ।दैव्ये॑न ।ह॒व्याय॑ । 
 
ब्रह्म॑णा॒ दैव्ये॑न॒ दैव्ये॑न॒ ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा॒ दैव्ये॑न ह॒व्याय॑ ह॒व्याय॒ दैव्ये॑न॒ ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा॒ दैव्ये॑न ह॒व्याय॑ ।
40  दैव्ये॑न ।ह॒व्याय॑ ।अ॒स्मै । 
 
दैव्ये॑न ह॒व्याय॑ ह॒व्याय॒ दैव्ये॑न॒ दैव्ये॑न ह॒व्याया॒स्मा अ॒स्मै ह॒व्याय॒ दैव्ये॑न॒ दैव्ये॑न ह॒व्याया॒स्मै ।
41  ह॒व्याय॑ ।अ॒स्मै ।वोढ॒वे । 
 
ह॒व्याया॒स्मा अ॒स्मै ह॒व्याय॑ ह॒व्याया॒स्मै वोढ॒वे वोढ॒वे᳚ ऽस्मै ह॒व्याय॑ ह॒व्याया॒स्मै वोढ॒वे ।
42  अ॒स्मै ॥वोढ॒वे ॥जा॒त॒वे॒दः॒॥ 
 (GS1.6-2) 
अ॒स्मै वोढ॒वे वोढ॒वे᳚ ऽस्मा अ॒स्मै वोढ॒वे जा॑तवेदो जातवेदो॒ वोढ॒वे᳚ ऽस्मा अ॒स्मै वोढ॒वे जा॑तवेदः ।
43  वोढ॒वे ॥जा॒त॒वे॒दः॒॥ 
 (GS1.6-2) 
वोढ॒वे जा॑तवेदो जातवेदो॒ वोढ॒वे वोढ॒वे जा॑तवेदः ।
44  जा॒त॒वे॒दः॒॥ 
 (GS1.6-2) 
जा॒त॒वे॒द॒ इति॑ जात - वे॒दः॒ ।
45  इन्धा॑नाः ।त्वा॒ ।सु॒प्र॒जसः॑ । 
 
इन्धा॑नास्त्वा॒ त्वेन्धा॑ना॒ इन्धा॑नास्त्वा सुप्र॒जसः॑ सुप्र॒जस॒ स्त्वेन्धा॑ना॒ इन्धा॑नास्त्वा सुप्र॒जसः॑ ।
46  त्वा॒ ।सु॒प्र॒जसः॑ ।सु॒वीराः᳚ । 
 
त्वा॒ सु॒प्र॒जसः॑ सुप्र॒जस॑स्त्वा त्वा सुप्र॒जसः॑ सु॒वीराः᳚ सु॒वीराः᳚ सुप्र॒जस॑स्त्वा त्वा सुप्र॒जसः॑ सु॒वीराः᳚ ।
47  सु॒प्र॒जसः॑ ।सु॒वीराः᳚ ।ज्योक् । 
 
सु॒प्र॒जसः॑ सु॒वीराः᳚ सु॒वीराः᳚ सुप्र॒जसः॑ सुप्र॒जसः॑ सु॒वीरा॒ ज्योग् ज्योख् सु॒वीराः᳚ सुप्र॒जसः॑ सुप्र॒जसः॑ सु॒वीरा॒ ज्योक् ।
48  सु॒प्र॒जसः॑ । 
 
सु॒प्र॒जस॒ इति॑ सु - प्र॒जसः॑ ।
49  सु॒वीराः᳚ ।ज्योक् ।जी॒वे॒म॒ । 
 
सु॒वीरा॒ ज्योग् ज्योख् सु॒वीराः᳚ सु॒वीरा॒ ज्योग् जी॑वेम जीवेम॒ ज्योख् सु॒वीराः᳚ सु॒वीरा॒ ज्योग् जी॑वेम ।
50  सु॒वीराः᳚ । 
 
सु॒वीरा॒ इति॑ सु - वीराः᳚ ।
51  ज्योक् ।जी॒वे॒म॒ ।ब॒लि॒हृतः॑ । 
 
ज्योग् जी॑वेम जीवेम॒ ज्योग् ज्योग् जी॑वेम बलि॒हृतो॑ बलि॒हृतो॑ जीवेम॒ ज्योग् ज्योग् जी॑वेम बलि॒हृतः॑ ।
52  जी॒वे॒म॒ ।ब॒लि॒हृतः॑ ।व॒यम् । 
 
जी॒वे॒म॒ ब॒लि॒हृतो॑ बलि॒हृतो॑ जीवेम जीवेम बलि॒हृतो॑ व॒यं ॅव॒यम् ब॑लि॒हृतो॑ जीवेम जीवेम बलि॒हृतो॑ व॒यम् ।
53  ब॒लि॒हृतः॑ ॥व॒यम् ॥ते॒॥ 
 
ब॒लि॒हृतो॑ व॒यं ॅव॒यम् ब॑लि॒हृतो॑ बलि॒हृतो॑ व॒यम् ते॑ ते व॒यम् ब॑लि॒हृतो॑ बलि॒हृतो॑ व॒यम् ते᳚ ।
54  ब॒लि॒हृतः॑ । 
 
ब॒लि॒हृत॒ इति॑ बलि - हृतः॑ ।
55  व॒यम् ॥ते॒॥ 
 
व॒यम् ते॑ ते व॒यं ॅव॒यम् ते᳚ ।
56  ते॒॥ 
 
त॒ इति॑ ते ।
57  यत् ।मे॒ ।अ॒ग्ने॒ । 
(GS1.6-3) 
यन् मे॑ मे॒ यद् यन् मे॑ अग्ने ऽग्ने मे॒ यद् यन् मे॑ अग्ने ।
58  मे॒ ।अ॒ग्ने॒ ।अ॒स्य । 
(GS1.6-3) 
मे॒ अ॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ मे॒ मे॒ अ॒ग्ने॒ अ॒स्यास्याग्ने॑ मे मे अग्ने अ॒स्य ।
59  अ॒ग्ने॒ ।अ॒स्य ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
(GS1.6-3) 
अ॒ग्ने॒ अ॒स्यास्याग्ने᳚ ऽग्ने अ॒स्य य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒स्याग्ने᳚ ऽग्ने अ॒स्य य॒ज्ञ्स्य॑ ।
60  अ॒स्य ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।रिष्या᳚त् । 
(GS1.6-3) 
अ॒स्य य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒स्यास्य य॒ज्ञ्स्य॒ रिष्या॒द् रिष्या᳚द् य॒ज्ञ्स्या॒स्यास्य य॒ज्ञ्स्य॒ रिष्या᳚त् ।
61  य॒ज्ञ्स्य॑ ।रिष्या᳚त् ।यत् । 
 
य॒ज्ञ्स्य॒ रिष्या॒द् रिष्या᳚द् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ रिष्या॒द् यद् यद् रिष्या᳚द् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ रिष्या॒द् यत् ।
62  रिष्या᳚त् ।यत् ।वा॒ । 
 
रिष्या॒द् यद् यद् रिष्या॒द् रिष्या॒द् यद् वा॑ वा॒ यद् रिष्या॒द् रिष्या॒द् यद् वा᳚ ।
