TS 1.1.7.2

1  दृꣳ॒॒ह॒ ।श्रोत्र᳚म् ।दृꣳ॒॒ह॒ । 
 
दृꣳ॒॒ह॒ श्रोत्रꣳ॒॒ श्रोत्र॑म् दृꣳह दृꣳह॒ श्रोत्र॑म् दृꣳह दृꣳह॒ श्रोत्र॑म् दृꣳह दृꣳह॒ श्रोत्र॑म् दृꣳह ।
2  श्रोत्र᳚म् ।दृꣳ॒॒ह॒ ।स॒जा॒तान् । 
 
श्रोत्र॑म् दृꣳह दृꣳह॒ श्रोत्रꣳ॒॒ श्रोत्र॑म् दृꣳह सजा॒तान् थ्स॑जा॒तान् दृꣳ॑ह॒ श्रोत्रꣳ॒॒ श्रोत्र॑म् दृꣳह सजा॒तान् ।
3  दृꣳ॒॒ह॒ ।स॒जा॒तान् ।अ॒स्मै । 
 
दृꣳ॒॒ह॒ स॒जा॒तान् थ्स॑जा॒तान् दृꣳ॑ह दृꣳह सजा॒ता न॒स्मा अ॒स्मै स॑जा॒तान् दृꣳ॑ह दृꣳह सजा॒ता न॒स्मै ।
4  स॒जा॒तान् ।अ॒स्मै ।यज॑मानाय । 
 
स॒जा॒ता न॒स्मा अ॒स्मै स॑जा॒तान् थ्स॑जा॒ता न॒स्मै यज॑मानाय॒ यज॑मानाया॒स्मै स॑जा॒तान् थ्स॑जा॒ता न॒स्मै यज॑मानाय ।
5  स॒जा॒तान् । 
 
स॒जा॒तानिति॑ स - जा॒तान् ।
6  अ॒स्मै ।यज॑मानाय ।परि॑ । 
 
अ॒स्मै यज॑मानाय॒ यज॑मानाया॒स्मा अ॒स्मै यज॑मानाय॒ परि॒ परि॒ यज॑मानाया॒स्मा अ॒स्मै यज॑मानाय॒ परि॑ ।
7  यज॑मानाय ।परि॑ ।ऊ॒ह॒ । 
 
यज॑मानाय॒ परि॒ परि॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानाय॒ पर्यू॑होह॒ परि॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानाय॒ पर्यू॑ह ।
8  परि॑ ।ऊ॒ह॒ ।धर्म॑ । 
 
पर्यू॑होह॒ परि॒ पर्यू॑ह॒ धर्म॒ धर्मो॑ह॒ परि॒ पर्यू॑ह॒ धर्म॑ ।
9  ऊ॒ह॒ ।धर्म॑ ।अ॒सि॒ । 
 
ऊ॒ह॒ धर्म॒ धर्मो॑होह॒ धर्मा᳚स्यसि॒ धर्मो॑होह॒ धर्मा॑सि ।
10  धर्म॑ ।अ॒सि॒ ।दिशः॑ । 
 
धर्मा᳚स्यसि॒ धर्म॒ धर्मा॑सि॒ दिशो॒ दिशो॑ ऽसि॒ धर्म॒ धर्मा॑सि॒ दिशः॑ ।
11  अ॒सि॒ ।दिशः॑ ।दृꣳ॒॒ह॒ । 
 
अ॒सि॒ दिशो॒ दिशो᳚ ऽस्यसि॒ दिशो॑ दृꣳह दृꣳह॒ दिशो᳚ ऽस्यसि॒ दिशो॑ दृꣳह ।
12  दिशः॑ ।दृꣳ॒॒ह॒ ।योनि᳚म् । 
 
दिशो॑ दृꣳह दृꣳह॒ दिशो॒ दिशो॑ दृꣳह॒ योनिं॒ ॅयोनि॑म् दृꣳह॒ दिशो॒ दिशो॑ दृꣳह॒ योनि᳚म् ।
13  दृꣳ॒॒ह॒ ।योनि᳚म् ।दृꣳ॒॒ह॒ । 
 
दृꣳ॒॒ह॒ योनिं॒ ॅयोनि॑म् दृꣳह दृꣳह॒ योनि॑म् दृꣳह दृꣳह॒ योनि॑म् दृꣳह दृꣳह॒ योनि॑म् दृꣳह ।
14  योनि᳚म् ।दृꣳ॒॒ह॒ ।प्र॒जाम् । 
 
योनि॑म् दृꣳह दृꣳह॒ योनिं॒ ॅयोनि॑म् दृꣳह प्र॒जाम् प्र॒जाम् दृꣳ॑ह॒ योनिं॒ ॅयोनि॑म् दृꣳह प्र॒जाम् ।
15  दृꣳ॒॒ह॒ ।प्र॒जाम् ।दृꣳ॒॒ह॒ । 
 
दृꣳ॒॒ह॒ प्र॒जाम् प्र॒जाम् दृꣳ॑ह दृꣳह प्र॒जाम् दृꣳ॑ह दृꣳह प्र॒जाम् दृꣳ॑ह दृꣳह प्र॒जाम् दृꣳ॑ह ।
16  प्र॒जाम् ।दृꣳ॒॒ह॒ ।स॒जा॒तान् । 
 
प्र॒जाम् दृꣳ॑ह दृꣳह प्र॒जाम् प्र॒जाम् दृꣳ॑ह सजा॒तान् थ्स॑जा॒तान् दृꣳ॑ह प्र॒जाम् प्र॒जाम् दृꣳ॑ह सजा॒तान् ।
17  प्र॒जाम् । 
 
प्र॒जामिति॑ प्र - जाम् ।
18  दृꣳ॒॒ह॒ ।स॒जा॒तान् ।अ॒स्मै । 
 
दृꣳ॒॒ह॒ स॒जा॒तान् थ्स॑जा॒तान् दृꣳ॑ह दृꣳह सजा॒ता न॒स्मा अ॒स्मै स॑जा॒तान् दृꣳ॑ह दृꣳह सजा॒ता न॒स्मै ।
19  स॒जा॒तान् ।अ॒स्मै ।यज॑मानाय । 
 
स॒जा॒ता न॒स्मा अ॒स्मै स॑जा॒तान् थ्स॑जा॒ता न॒स्मै यज॑मानाय॒ यज॑मानाया॒स्मै स॑जा॒तान् थ्स॑जा॒ता न॒स्मै यज॑मानाय ।
20  स॒जा॒तान् । 
 
स॒जा॒तानिति॑ स - जा॒तान् ।
21  अ॒स्मै ।यज॑मानाय ।परि॑ । 
 
अ॒स्मै यज॑मानाय॒ यज॑मानाया॒स्मा अ॒स्मै यज॑मानाय॒ परि॒ परि॒ यज॑मानाया॒स्मा अ॒स्मै यज॑मानाय॒ परि॑ ।
22  यज॑मानाय ।परि॑ ।ऊ॒ह॒ । 
 
यज॑मानाय॒ परि॒ परि॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानाय॒ पर्यू॑होह॒ परि॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानाय॒ पर्यू॑ह ।
23  परि॑ ।ऊ॒ह॒ ।चितः॑ । 
 
पर्यू॑होह॒ परि॒ पर्यू॑ह॒ चित॒श्चित॑ ऊह॒ परि॒ पर्यू॑ह॒ चितः॑ ।
24  ऊ॒ह॒ ।चितः॑ ।स्थ॒ । 
 
ऊ॒ह॒ चित॒श्चित॑ ऊहोह॒ चितः॑ स्थ स्थ॒ चित॑ ऊहोह॒ चितः॑ स्थ ।
25  चितः॑ ।स्थ॒ ।प्र॒जाम् । 
 
चितः॑ स्थ स्थ॒ चित॒श्चितः॑ स्थ प्र॒जाम् प्र॒जाꣳ स्थ॒ चित॒श्चितः॑ स्थ प्र॒जाम् ।
26  स्थ॒ ।प्र॒जाम् ।अ॒स्मै । 
 
स्थ॒ प्र॒जाम् प्र॒जाꣳ स्थ॑ स्थ प्र॒जा म॒स्मा अ॒स्मै प्र॒जाꣳ स्थ॑ स्थ प्र॒जा म॒स्मै ।
27  प्र॒जाम् ।अ॒स्मै ।र॒यिम् । 
 
प्र॒जा म॒स्मा अ॒स्मै प्र॒जाम् प्र॒जा म॒स्मै र॒यिꣳ र॒यि म॒स्मै प्र॒जाम् प्र॒जा म॒स्मै र॒यिम् ।
28  प्र॒जाम् । 
 
प्र॒जामिति॑ प्र - जाम् ।
29  अ॒स्मै ।र॒यिम् ।अ॒स्मै । 
 
अ॒स्मै र॒यिꣳ र॒यि म॒स्मा अ॒स्मै र॒यि म॒स्मा अ॒स्मै र॒यि म॒स्मा अ॒स्मै र॒यि म॒स्मै ।
30  र॒यिम् ।अ॒स्मै ।स॒जा॒तान् । 
 
र॒यि म॒स्मा अ॒स्मै र॒यिꣳ र॒यि म॒स्मै स॑जा॒तान् थ्स॑जा॒ता न॒स्मै र॒यिꣳ र॒यि म॒स्मै स॑जा॒तान् ।
31  अ॒स्मै ।स॒जा॒तान् ।अ॒स्मै । 
 
अ॒स्मै स॑जा॒तान् थ्स॑जा॒ता न॒स्मा अ॒स्मै स॑जा॒ता न॒स्मा अ॒स्मै स॑जा॒ता न॒स्मा अ॒स्मै स॑जा॒ता न॒स्मै ।
32  स॒जा॒तान् ।अ॒स्मै ।यज॑मानाय । 
 
स॒जा॒ता न॒स्मा अ॒स्मै स॑जा॒तान् थ्स॑जा॒ता न॒स्मै यज॑मानाय॒ यज॑मानाया॒स्मै स॑जा॒तान् थ्स॑जा॒ता न॒स्मै यज॑मानाय ।
33  स॒जा॒तान् । 
 
स॒जा॒तानिति॑ स - जा॒तान् ।
34  अ॒स्मै ।यज॑मानाय ।परि॑ । 
 
अ॒स्मै यज॑मानाय॒ यज॑मानाया॒स्मा अ॒स्मै यज॑मानाय॒ परि॒ परि॒ यज॑मानाया॒स्मा अ॒स्मै यज॑मानाय॒ परि॑ ।
35  यज॑मानाय ।परि॑ ।ऊ॒ह॒ । 
 
यज॑मानाय॒ परि॒ परि॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानाय॒ पर्यू॑होह॒ परि॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानाय॒ पर्यू॑ह ।
36  परि॑ ।ऊ॒ह॒ ।भृगू॑णाम् । 
 
पर्यू॑होह॒ परि॒ पर्यू॑ह॒ भृगू॑णा॒म् भृगू॑णा मूह॒ परि॒ पर्यू॑ह॒ भृगू॑णाम् ।
37  ऊ॒ह॒ ।भृगू॑णाम् ।अङ्गि॑रसाम् । 
 
ऊ॒ह॒ भृगू॑णा॒म् भृगू॑णा मूहोह॒ भृगू॑णा॒ मङ्गि॑रसा॒ मङ्गि॑रसा॒म् भृगू॑णा मूहोह॒ भृगू॑णा॒ मङ्गि॑रसाम् ।
38  भृगू॑णाम् ।अङ्गि॑रसाम् ।तप॑सा । 
 
भृगू॑णा॒ मङ्गि॑रसा॒ मङ्गि॑रसा॒म् भृगू॑णा॒म् भृगू॑णा॒ मङ्गि॑रसा॒म् तप॑सा॒ तप॒सा ऽङ्गि॑रसा॒म् भृगू॑णा॒म् भृगू॑णा॒ मङ्गि॑रसा॒म् तप॑सा ।
39  अङ्गि॑रसाम् ।तप॑सा ।त॒प्य॒द्ध्व॒म् । 
 
अङ्गि॑रसा॒म् तप॑सा॒ तप॒सा ऽङ्गि॑रसा॒ मङ्गि॑रसा॒म् तप॑सा तप्यद्ध्वम् तप्यद्ध्व॒म् तप॒सा ऽङ्गि॑रसा॒ मङ्गि॑रसा॒म् तप॑सा तप्यद्ध्वम् ।
40  तप॑सा ।त॒प्य॒द्ध्व॒म् ।यानि॑ । 
 
तप॑सा तप्यद्ध्वम् तप्यद्ध्व॒म् तप॑सा॒ तप॑सा तप्यद्ध्वं॒ ॅयानि॒ यानि॑ तप्यद्ध्व॒म् तप॑सा॒ तप॑सा तप्यद्ध्वं॒ ॅयानि॑ ।
41  त॒प्य॒द्ध्व॒म् ।यानि॑ ।घ॒र्मे । 
 
त॒प्य॒द्ध्वं॒ ॅयानि॒ यानि॑ तप्यद्ध्वम् तप्यद्ध्वं॒ ॅयानि॑ घ॒र्मे घ॒र्मे यानि॑ तप्यद्ध्वम् तप्यद्ध्वं॒ ॅयानि॑ घ॒र्मे ।
42  यानि॑ ।घ॒र्मे ।क॒पाला॑नि । 
 
यानि॑ घ॒र्मे घ॒र्मे यानि॒ यानि॑ घ॒र्मे क॒पाला॑नि क॒पाला॑नि घ॒र्मे यानि॒ यानि॑ घ॒र्मे क॒पाला॑नि ।
43  घ॒र्मे ।क॒पाला॑नि ।उ॒प॒चि॒न्वन्ति॑ । 
 
घ॒र्मे क॒पाला॑नि क॒पाला॑नि घ॒र्मे घ॒र्मे क॒पाला᳚ न्युपचि॒न्वन्त् यु॑पचि॒न्वन्ति॑ क॒पाला॑नि घ॒र्मे घ॒र्मे 
क॒पाला᳚ न्युपचि॒न्वन्ति॑ ।
44  क॒पाला॑नि ॥उ॒प॒चि॒न्वन्ति॑ ॥वे॒धसः॑॥ 
 
क॒पाला᳚ न्युपचि॒न्व न्त्यु॑पचि॒न्वन्ति॑ क॒पाला॑नि क॒पाला᳚ न्युपचि॒न्वन्ति॑ वे॒धसो॑वे॒धस॑ उपचि॒न्वन्ति॑ क॒पाला॑नि क॒पाला᳚ न्युपचि॒न्वन्ति॑ वे॒धसः॑ ।
45  उ॒प॒चि॒न्वन्ति॑ ॥वे॒धसः॑॥ 
 
उ॒प॒चि॒न्वन्ति॑ वे॒धसो॑ वे॒धस॑ उपचि॒न्व न्त्यु॑पचि॒न्वन्ति॑ वे॒धसः॑ ।
46  उ॒प॒चि॒न्वन्ति॑ । 
 
उ॒प॒चि॒न्वन्तीत्यु॑प - चि॒न्वन्ति॑ ।
47  वे॒धसः॑॥ 
 
वे॒धस॒ इति॑ वे॒धसः॑ ।
48  पू॒ष्णः ।तानि॑ ।अपि॑ । 
 
पू॒ष्णस्तानि॒ तानि॑ पू॒ष्णः पू॒ष्णस्तान्यप्यपि॒ तानि॑ पू॒ष्णः पू॒ष्णस्तान्यपि॑ ।
49  तानि॑ ।अपि॑ ।व्र॒ते । 
 
तान्यप्यपि॒ तानि॒ तान्यपि॑ व्र॒ते व्र॒ते ऽपि॒ तानि॒ तान्यपि॑ व्र॒ते ।
50  अपि॑ ।व्र॒ते ।इ॒न्द्र॒वा॒यू । 
 
अपि॑ व्र॒ते व्र॒ते ऽप्यपि॑ व्र॒त इ॑न्द्रवा॒यू इ॑न्द्रवा॒यू व्र॒ते ऽप्यपि॑ व्र॒त इ॑न्द्रवा॒यू ।
51  व्र॒ते ।इ॒न्द्र॒वा॒यू ।वि । 
(GS-1.1-18) 
व्र॒त इ॑न्द्रवा॒यू इ॑न्द्रवा॒यू व्र॒ते व्र॒त इ॑न्द्रवा॒यू वि वीन्द्र॑वा॒यू व्र॒ते व्र॒त इ॑न्द्रवा॒यू वि ।
52  इ॒न्द्र॒वा॒यू ॥वि ॥मु॒ञ्च॒ता॒म्॥ 
 (GS-1.1-18) 
इ॒न्द्र॒वा॒यू वि वीन्द्र॑वा॒यू इ॑न्द्रवा॒यू वि मु॑ञ्चताम् मुञ्चतां॒ ॅवीन्द्र॑वा॒यू इ॑न्द्रवा॒यू वि मु॑ञ्चताम् ।
53  इ॒न्द्र॒वा॒यू । 
(GS-1.1-18) 
इ॒न्द्र॒वा॒यू इती᳚न्द्र - वा॒यू ।
54  वि ॥मु॒ञ्च॒ता॒म्॥ 
 (GS-1.1-18) 
वि मु॑ञ्चताम् मुञ्चतां॒ ॅवि वि मु॑ञ्चताम् ।
55  मु॒ञ्च॒ता॒म्॥ 
 (GS-1.1-18) 
मु॒ञ्च॒ता॒मिति॑ मुञ्चताम् ।
