TS 1.1.9.3

1  मौ॒क् ।अ॒ररुः॑ ।ते॒ । 
(GS-1.1-21) 
मौ॒ग॒ररु॑र॒ररु॑र् मौङ् मौग॒ररु॑स्ते ते॒ ऽररु॑र् मौङ् मौग॒ररु॑स्ते ।
2  अ॒ररुः॑ ।ते॒ ।दिव᳚म् । 
(GS-1.1-21) 
अ॒ररु॑स्ते ते॒ ऽररु॑र॒ररु॑स्ते॒ दिव॒म् दिव॑म् ते॒ ऽररु॑र॒ररु॑स्ते॒ दिव᳚म् ।
3  ते॒ ।दिव᳚म् ।मा । 
(GS-1.1-21) 
ते॒ दिव॒म् दिव॑म् ते ते॒ दिव॒म् मा मा दिव॑म् ते ते॒ दिव॒म् मा ।
4  दिव᳚म् ।मा ।स्का॒न् । 
 
दिव॒म् मा मा दिव॒म् दिव॒म् मा स्का᳚न् थ्स्का॒न् मा दिव॒म् दिव॒म् मा स्कान्॑ ।
5  मा ।स्का॒न् ।वस॑वः । 
 
मा स्का᳚न् थ्स्का॒न् मा मा स्का॒न्॒. वस॑वो॒ वस॑वः स्का॒न् मा मा स्का॒न्॒. वस॑वः ।
6  स्का॒न् ।वस॑वः ।त्वा॒ । 
 
स्का॒न्॒. वस॑वो॒ वस॑वः स्कान् थ्स्का॒न्॒. वस॑वस्त्वा त्वा॒ वस॑वः स्कान् थ्स्का॒न्॒. वस॑वस्त्वा ।
7  वस॑वः ।त्वा॒ ।परि॑ । 
 
वस॑वस्त्वा त्वा॒ वस॑वो॒ वस॑वस्त्वा॒ परि॒ परि॑ त्वा॒ वस॑वो॒ वस॑वस्त्वा॒ परि॑ ।
8  त्वा॒ ।परि॑ ।गृ॒ह्ण॒न्तु॒ । 
 
त्वा॒ परि॒ परि॑ त्वा त्वा॒ परि॑ गृह्णन्तु गृह्णन्तु॒ परि॑ त्वा त्वा॒ परि॑ गृह्णन्तु ।
9  परि॑ ।गृ॒ह्ण॒न्तु॒ ।गा॒य॒त्रेण॑ । 
 
परि॑ गृह्णन्तु गृह्णन्तु॒ परि॒ परि॑ गृह्णन्तु गाय॒त्रेण॑ गाय॒त्रेण॑ गृह्णन्तु॒ परि॒ परि॑ गृह्णन्तु गाय॒त्रेण॑ ।
10  गृ॒ह्ण॒न्तु॒ ।गा॒य॒त्रेण॑ ।छन्द॑सा । 
 
गृ॒ह्ण॒न्तु॒ गा॒य॒त्रेण॑ गाय॒त्रेण॑ गृह्णन्तु गृह्णन्तु गाय॒त्रेण॒ छन्द॑सा॒ छन्द॑सा गाय॒त्रेण॑ गृह्णन्तु गृह्णन्तु गाय॒त्रेण॒ छन्द॑सा ।
11  गा॒य॒त्रेण॑ ।छन्द॑सा ।रु॒द्राः । 
 
गा॒य॒त्रेण॒ छन्द॑सा॒ छन्द॑सा गाय॒त्रेण॑ गाय॒त्रेण॒ छन्द॑सा रु॒द्रा रु॒द्राश्छन्द॑सा गाय॒त्रेण॑ गाय॒त्रेण॒ छन्द॑सा रु॒द्राः ।
12  छन्द॑सा ।रु॒द्राः ।त्वा॒ । 
 
छन्द॑सा रु॒द्रा रु॒द्राश्छन्द॑सा॒ छन्द॑सा रु॒द्रास्त्वा᳚ त्वा रु॒द्राश्छन्द॑सा॒ छन्द॑सा रु॒द्रास्त्वा᳚ ।
13  रु॒द्राः ।त्वा॒ ।परि॑ । 
 
रु॒द्रास्त्वा᳚ त्वा रु॒द्रा रु॒द्रास्त्वा॒ परि॒ परि॑ त्वा रु॒द्रा रु॒द्रास्त्वा॒ परि॑ ।
14  त्वा॒ ।परि॑ ।गृ॒ह्ण॒न्तु॒ । 
 
त्वा॒ परि॒ परि॑ त्वा त्वा॒ परि॑ गृह्णन्तु गृह्णन्तु॒ परि॑ त्वा त्वा॒ परि॑ गृह्णन्तु ।
15  परि॑ ।गृ॒ह्ण॒न्तु॒ ।त्रैष्टु॑भेन । 
 
परि॑ गृह्णन्तु गृह्णन्तु॒ परि॒ परि॑ गृह्णन्तु॒ त्रैष्टु॑भेन॒ त्रैष्टु॑भेन गृह्णन्तु॒ परि॒ परि॑ गृह्णन्तु॒ त्रैष्टु॑भेन ।
16  गृ॒ह्ण॒न्तु॒ ।त्रैष्टु॑भेन ।छन्द॑सा । 
 
गृ॒ह्ण॒न्तु॒ त्रैष्टु॑भेन॒ त्रैष्टु॑भेन गृह्णन्तु गृह्णन्तु॒ त्रैष्टु॑भेन॒ छन्द॑सा॒ छन्द॑सा॒ त्रैष्टु॑भेन गृह्णन्तु गृह्णन्तु॒ त्रैष्टु॑भेन॒ छन्द॑सा ।
17  त्रैष्टु॑भेन ।छन्द॑सा ।आ॒दि॒त्याः । 
 
त्रैष्टु॑भेन॒ छन्द॑सा॒ छन्द॑सा॒ त्रैष्टु॑भेन॒ त्रैष्टु॑भेन॒ छन्द॑सा ऽऽदि॒त्या आ॑दि॒त्याश्छन्द॑सा॒ त्रैष्टु॑भेन॒ त्रैष्टु॑भेन॒ छन्द॑सा ऽऽदि॒त्याः ।
18  छन्द॑सा ।आ॒दि॒त्याः ।त्वा॒ । 
 
छन्द॑सा ऽऽदि॒त्या आ॑दि॒त्याश्छन्द॑सा॒ छन्द॑सा ऽऽदि॒त्यास्त्वा᳚ त्वा ऽऽदि॒त्याश्छन्द॑सा॒ छन्द॑सा ऽऽदि॒त्यास्त्वा᳚ ।
19  आ॒दि॒त्याः ।त्वा॒ ।परि॑ । 
 
आ॒दि॒त्यास्त्वा᳚ त्वा ऽऽदि॒त्या आ॑दि॒त्यास्त्वा॒ परि॒ परि॑ त्वा ऽऽदि॒त्या आ॑दि॒त्यास्त्वा॒ परि॑ ।
20  त्वा॒ ।परि॑ ।गृ॒ह्ण॒न्तु॒ । 
 
त्वा॒ परि॒ परि॑ त्वा त्वा॒ परि॑ गृह्णन्तु गृह्णन्तु॒ परि॑ त्वा त्वा॒ परि॑ गृह्णन्तु ।
21  परि॑ ।गृ॒ह्ण॒न्तु॒ ।जाग॑तेन । 
 
परि॑ गृह्णन्तु गृह्णन्तु॒ परि॒ परि॑ गृह्णन्तु॒ जाग॑तेन॒ जाग॑तेन गृह्णन्तु॒ परि॒ परि॑ गृह्णन्तु॒ जाग॑तेन ।
22  गृ॒ह्ण॒न्तु॒ ।जाग॑तेन ।छन्द॑सा । 
 
गृ॒ह्ण॒न्तु॒ जाग॑तेन॒ जाग॑तेन गृह्णन्तु गृह्णन्तु॒ जाग॑तेन॒ छन्द॑सा॒ छन्द॑सा॒ जाग॑तेन गृह्णन्तु गृह्णन्तु॒ जाग॑तेन॒ छन्द॑सा ।
23  जाग॑तेन ।छन्द॑सा ।दे॒वस्य॑ । 
 
जाग॑तेन॒ छन्द॑सा॒ छन्द॑सा॒ जाग॑तेन॒ जाग॑तेन॒ छन्द॑सा दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॒ छन्द॑सा॒ जाग॑तेन॒ जाग॑तेन॒ छन्द॑सा दे॒वस्य॑ ।
24  छन्द॑सा ।दे॒वस्य॑ ।स॒वि॒तुः । 
 
छन्द॑सा दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॒ छन्द॑सा॒ छन्द॑सा दे॒वस्य॑ सवि॒तुः स॑वि॒तुर् दे॒वस्य॒ छन्द॑सा॒ छन्द॑सा दे॒वस्य॑ सवि॒तुः ।
25  दे॒वस्य॑ ।स॒वि॒तुः ।स॒वे । 
 
दे॒वस्य॑ सवि॒तुः स॑वि॒तुर् दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ सवि॒तुः स॒वे स॒वे स॑वि॒तुर् दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ सवि॒तुः स॒वे ।
26  स॒वि॒तुः ।स॒वे ।कर्म॑ । 
 
स॒वि॒तुः स॒वे स॒वे स॑वि॒तुः स॑वि॒तुः स॒वे कर्म॒ कर्म॑ स॒वे स॑वि॒तुः स॑वि॒तुः स॒वे कर्म॑ ।
27  स॒वे ।कर्म॑ ।कृ॒ण्व॒न्ति॒ । 
 
स॒वे कर्म॒ कर्म॑ स॒वे स॒वे कर्म॑ कृण्वन्ति कृण्वन्ति॒ कर्म॑ स॒वे स॒वे कर्म॑ कृण्वन्ति ।
28  कर्म॑ ।कृ॒ण्व॒न्ति॒ ।वे॒धसः॑ । 
(GS-1.1-22) 
कर्म॑ कृण्वन्ति कृण्वन्ति॒ कर्म॒ कर्म॑ कृण्वन्ति वे॒धसो॑ वे॒धसः॑ कृण्वन्ति॒ कर्म॒ कर्म॑ कृण्वन्ति वे॒धसः॑ ।
29  कृ॒ण्व॒न्ति॒ ।वे॒धसः॑ ।ऋ॒तम् । 
(GS-1.1-22) 
कृ॒ण्व॒न्ति॒ वे॒धसो॑ वे॒धसः॑ कृण्वन्ति कृण्वन्ति वे॒धस॑ ऋ॒त मृ॒तं ॅवे॒धसः॑ कृण्वन्ति कृण्वन्ति वे॒धस॑ ऋ॒तम् ।
30  वे॒धसः॑ ।ऋ॒तम् ।अ॒सि॒ । 
(GS-1.1-22) 
वे॒धस॑ ऋ॒त मृ॒तं ॅवे॒धसो॑ वे॒धस॑ ऋ॒त म॑स्यस्यृ॒तं ॅवे॒धसो॑ वे॒धस॑ ऋ॒त म॑सि ।
31  ऋ॒तम् ।अ॒सि॒ ।ऋ॒त॒सद॑नम् । 
(GS-1.1-22) 
ऋ॒त म॑स्यस्यृ॒त मृ॒त म॑स्यृत॒सद॑न मृत॒सद॑न मस्यृ॒त मृ॒त म॑स्यृत॒सद॑नम् ।
32  अ॒सि॒ ।ऋ॒त॒सद॑नम् ।अ॒सि॒ । 
(GS-1.1-22) 
अ॒स्यृ॒त॒सद॑न मृत॒सद॑न मस्यस्यृत॒सद॑न मस्यस्यृत॒सद॑न मस्यस्यृत॒सद॑न मसि ।
33  ऋ॒त॒सद॑नम् ।अ॒सि॒ ।ऋ॒त॒श्रीः । 
(GS-1.1-22) 
ऋ॒त॒सद॑न मस्यस्यृत॒सद॑न मृत॒सद॑न मस्यृत॒श्रीर्. ऋ॑त॒श्रीर॑स्यृत॒सद॑न मृत॒सद॑न मस्यृत॒श्रीः ।
34  ऋ॒त॒सद॑नम् । 
(GS-1.1-22) 
ऋ॒त॒सद॑न॒मित्यृ॑त - सद॑नम् ।
35  अ॒सि॒ ।ऋ॒त॒श्रीः ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒स्यृ॒त॒श्रीर्. ऋ॑त॒श्री र॑स्यस्यृत॒श्री र॑स्यस्यृत॒श्री र॑स्यस्यृत॒श्रीर॑सि ।
36  ऋ॒त॒श्रीः ।अ॒सि॒ ।धाः । 
 
ऋ॒त॒श्री र॑स्यस्यृत॒श्रीर्. ऋ॑त॒श्रीर॑सि॒ धा धा अ॑स्यृत॒श्रीर्. ऋ॑त॒श्रीर॑सि॒ धाः ।
37  ऋ॒त॒श्रीः । 
 
ऋ॒त॒श्रीरित्यृ॑त - श्रीः ।
38  अ॒सि॒ ।धाः ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ धा धा अ॑स्यसि॒ धा अ॑स्यसि॒ धा अ॑स्यसि॒ धा अ॑सि ।
39  धाः ।अ॒सि॒ ।स्व॒धा । 
 
धा अ॑स्यसि॒ धा धा अ॑सि स्व॒धा स्व॒धा अ॑सि॒ धा धा अ॑सि स्व॒धा ।
40  अ॒सि॒ ।स्व॒धा ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ स्व॒धा स्व॒धा अ॑स्यसि स्व॒धा अ॑स्यसि स्व॒धा अ॑स्यसि स्व॒धा अ॑सि ।
41  स्व॒धा ।अ॒सि॒ ।उ॒र्वी । 
 
स्व॒धा अ॑स्यसि स्व॒धा स्व॒धा अ॑स्यु॒र्व्यू᳚(1॒)र्व्य॑सि स्व॒धा स्व॒धा अ॑स्यु॒र्वी ।
42  स्व॒धा । 
 
स्व॒धेति॑ स्व - धा ।
43  अ॒सि॒ ।उ॒र्वी ।च॒ । 
(JD-55) 
अ॒स्यु॒र्व्यू᳚(1॒)र्व्य॑स्य स्यु॒र्वी च॑ चो॒र्व्य॑स्य स्यु॒र्वी च॑ ।
44  उ॒र्वी ।च॒ ।अ॒सि॒ । 
(JD-55) 
उ॒र्वी च॑ चो॒र्व्यु॑र्वी चा᳚स्यसि चो॒र्व्यु॑र्वी चा॑सि ।
45  च॒ ।अ॒सि॒ ।वस्वी᳚ । 
 
चा॒स्य॒सि॒ च॒ चा॒सि॒ वस्वी॒ वस्व्य॑सि च चासि॒ वस्वी᳚ ।
46  अ॒सि॒ ।वस्वी᳚ ।च॒ । 
 
अ॒सि॒ वस्वी॒ वस्व्य॑स्यसि॒ वस्वी॑ च च॒ वस्व्य॑स्यसि॒ वस्वी॑ च ।
47  वस्वी᳚ ।च॒ ।अ॒सि॒ । 
 
वस्वी॑ च च॒ वस्वी॒ वस्वी॑ चास्यसि च॒ वस्वी॒ वस्वी॑ चासि ।
48  च॒ ।अ॒सि॒ ।पु॒रा । 
 
चा॒स्य॒सि॒ च॒ चा॒सि॒ पु॒रा पु॒रा ऽसि॑ च चासि पु॒रा ।
49  अ॒सि॒ ।पु॒रा ।क्रू॒रस्य॑ । 
 
अ॒सि॒ पु॒रा पु॒रा ऽस्य॑सि पु॒रा क्रू॒रस्य॑ क्रू॒रस्य॑ पु॒रा ऽस्य॑सि पु॒रा क्रू॒रस्य॑ ।
50  पु॒रा ।क्रू॒रस्य॑ ।वि॒सृपः॑ । 
 
पु॒रा क्रू॒रस्य॑ क्रू॒रस्य॑ पु॒रा पु॒रा क्रू॒रस्य॑ वि॒सृपो॑ वि॒सृपः॑ क्रू॒रस्य॑ पु॒रा पु॒रा क्रू॒रस्य॑ वि॒सृपः॑ ।
51  क्रू॒रस्य॑ ।वि॒सृपः॑ ।वि॒र॒फ्शि॒न्न् । 
 
क्रू॒रस्य॑ वि॒सृपो॑ वि॒सृपः॑ क्रू॒रस्य॑ क्रू॒रस्य॑ वि॒सृपो॑ विरफ्शिन्. विरफ्शिन्. वि॒सृपः॑ क्रू॒रस्य॑ क्रू॒रस्य॑ वि॒सृपो॑ विरफ्शिन्न् ।
52  वि॒सृपः॑ ।वि॒र॒फ्शि॒न्न् ।उ॒दा॒दाय॑ । 
 
वि॒सृपो॑ विरफ्शिन्. विरफ्शिन्. वि॒सृपो॑ वि॒सृपो॑ विरफ्शि न्नुदा॒दायो॑दा॒दाय॑ विरफ्शिन्. वि॒सृपो॑ वि॒सृपो॑ 
विरफ्शि न्नुदा॒दाय॑ ।
53  वि॒सृपः॑ । 
 
वि॒सृप॒ इति॑ वि - सृपः॑ ।
54  वि॒र॒फ्शि॒न्न् ।उ॒दा॒दाय॑ ।पृ॒थि॒वीम् । 
 
वि॒र॒फ्शि॒ न्नु॒दा॒दायो॑दा॒दाय॑ विरफ्शिन्. विरफ्शि न्नुदा॒दाय॑ पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वी मु॑दा॒दाय॑ विरफ्शिन्. विरफ्शि न्नुदा॒दाय॑ पृथि॒वीम् ।
55  वि॒र॒फ्शि॒न्न् । 
 
वि॒र॒फ्शि॒न्निति॑ वि - र॒फ्शि॒न्न् ।
56  उ॒दा॒दाय॑ ।पृ॒थि॒वीम् ।जी॒रदा॑नुः । 
 
उ॒दा॒दाय॑ पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वी मु॑दा॒दायो॑दा॒दाय॑ पृथि॒वीम् जी॒रदा॑नुर् जी॒रदा॑नुः पृथि॒वी मु॑दा॒दायो॑दा॒दाय॑ पृथि॒वीम् जी॒रदा॑नुः ।
57  उ॒दा॒दाय॑ । 
 
उ॒दा॒दायेत्यु॑त् - आ॒दाय॑ ।
58  पृ॒थि॒वीम् ।जी॒रदा॑नुः ।याम् । 
 
पृ॒थि॒वीम् जी॒रदा॑नुर् जी॒रदा॑नुः पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् जी॒रदा॑नु॒र्यां ॅयाम् जी॒रदा॑नुः पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् जी॒रदा॑नु॒र्याम् ।
59  जी॒रदा॑नुः ।याम् ।ऐर॑यन्न् । 
 
जी॒रदा॑नु॒र्यां ॅयाम् जी॒रदा॑नुर् जी॒रदा॑नु॒र्या मैर॑य॒ न्नैर॑य॒न्॒. याम् जी॒रदा॑नुर् जी॒रदा॑नु॒र्या मैर॑यन्न् ।
60  जी॒रदा॑नुः । 
 
जी॒रदा॑नु॒रिति॑ जी॒र - दा॒नुः॒ ।
61  याम् ।ऐर॑यन्न् ।च॒न्द्रम॑सि । 
 
या मैर॑य॒ न्नैर॑य॒न्॒. यां ॅया मैर॑यन् च॒न्द्रम॑सि च॒न्द्रम॒स्यैर॑य॒न्॒. यां ॅया मैर॑यन् च॒न्द्रम॑सि ।
62  ऐर॑यन्न् ।च॒न्द्रम॑सि ।स्व॒धाभिः॑ । 
 
ऐर॑यन् च॒न्द्रम॑सि च॒न्द्रम॒स्यैर॑य॒न् नैर॑यन् च॒न्द्रम॑सि स्व॒धाभिः॑ स्व॒धाभि॑श्च॒न्द्रम॒स्यैर॑य॒न् नैर॑यन् च॒न्द्रम॑सि स्व॒धाभिः॑ ।
63  च॒न्द्रम॑सि ।स्व॒धाभिः॑ ।ताम् । 
 
च॒न्द्रम॑सि स्व॒धाभिः॑ स्व॒धाभि॑श्च॒न्द्रम॑सि च॒न्द्रम॑सि स्व॒धाभि॒स्ताम् ताꣳ स्व॒धाभि॑श्च॒न्द्रम॑सि च॒न्द्रम॑सि स्व॒धाभि॒स्ताम् ।
64  स्व॒धाभिः॑ ।ताम् ।धीरा॑सः । 
 
स्व॒धाभि॒स्ताम् ताꣳ स्व॒धाभिः॑ स्व॒धाभि॒स्ताम् धीरा॑सो॒ धीरा॑स॒स्ताꣳ स्व॒धाभिः॑ स्व॒धाभि॒स्ताम् धीरा॑सः ।
65  स्व॒धाभिः॑ । 
 
स्व॒धाभि॒रिति॑ स्व - धाभिः॑ ।
66  ताम् ।धीरा॑सः ।अ॒नु॒दृश्य॑ । 
 
ताम् धीरा॑सो॒ धीरा॑स॒स्ताम् ताम् धीरा॑सो अनु॒दृश्या॑नु॒दृश्य॒ धीरा॑स॒स्ताम् ताम् धीरा॑सो अनु॒दृश्य॑ ।
67  धीरा॑सः ॥अ॒नु॒दृश्य॑ ॥य॒ज॒न्ते॒॥ (फ्श्11-16) 
 
धीरा॑सो अनु॒दृश्या॑नु॒दृश्य॒ धीरा॑सो॒ धीरा॑सो अनु॒दृश्य॑ यजन्ते यजन्ते ऽनु॒दृश्य॒ धीरा॑सो॒ धीरा॑सो अनु॒दृश्य॑ यजन्ते ।
68  अ॒नु॒दृश्य॑ ॥य॒ज॒न्ते॒॥ 
 
अ॒नु॒दृश्य॑ यजन्ते यजन्ते ऽनु॒दृश्या॑नु॒दृश्य॑ यजन्ते ।
69  अ॒नु॒दृश्य॑ । 
 
अ॒नु॒दृश्येत्य॑नु - दृश्य॑ ।
70  य॒ज॒न्ते॒॥ 
 
य॒ज॒न्त॒ इति॑ यजन्ते ।
