TS 1.2.13.3

1  दक्षि॑णात् ।आ ।उ॒त । 
(GS-1.2-39) 
दक्षि॑णा॒दा दक्षि॑णा॒द् दक्षि॑णा॒दोतोता दक्षि॑णा॒द् दक्षि॑णा॒दोत ।
2  आ ॥उ॒त ॥स॒व्यात्॥ 
 (GS-1.2-39) 
ओतोतोत स॒व्याथ् स॒व्यादु॒तोत स॒व्यात् ।
3  उ॒त ॥स॒व्यात्॥ 
 (GS-1.2-39) 
उ॒त स॒व्याथ् स॒व्यादु॒तोत स॒व्यात् ।
4  स॒व्यात्॥ 
 (GS-1.2-39) 
स॒व्यादिति॑ स॒व्यात् ।
5  विष्णोः᳚ ।नुक᳚म् ।वी॒र्या॑णि । 
 
विष्णो॒र् नुक॒न्नुकं॒ ॅविष्णो॒र् विष्णो॒र् नुकं॑ ॅवी॒र्या॑णि वी॒र्या॑णि॒ नुकं॒ ॅविष्णो॒र् विष्णो॒र् नुकं॑ ॅवी॒र्या॑णि ।
6  नुक᳚म् ।वी॒र्या॑णि ।प्र । 
 
नुकं॑ ॅवी॒र्या॑णि वी॒र्या॑णि॒ नुक॒न्नुकं॑ ॅवी॒र्या॑णि॒ प्र प्र वी॒र्या॑णि॒ नुक॒न्नुकं॑ ॅवी॒र्या॑णि॒ प्र ।
7  वी॒र्या॑णि ।प्र ।वो॒च॒म् । 
 
वी॒र्या॑णि॒ प्र प्र वी॒र्या॑णि वी॒र्या॑णि॒ प्र वो॑चं ॅवोच॒म् प्र वी॒र्या॑णि वी॒र्या॑णि॒ प्र वो॑चम् ।
8  प्र ।वो॒च॒म् ।यः । 
 
प्र वो॑चं ॅवोच॒म् प्र प्र वो॑चं॒ ॅयो यो वो॑च॒म् प्र प्र वो॑चं॒ ॅयः ।
9  वो॒च॒म् ।यः ।पार्थि॑वानि । 
 
वो॒चं॒ ॅयो यो वो॑चं ॅवोचं॒ ॅयः पार्थि॑वानि॒ पार्थि॑वानि॒ यो वो॑चं ॅवोचं॒ ॅयः पार्थि॑वानि ।
10  यः ।पार्थि॑वानि ।वि॒म॒मे । 
 
यः पार्थि॑वानि॒ पार्थि॑वानि॒ यो यः पार्थि॑वानि विम॒मे वि॑म॒मे पार्थि॑वानि॒ यो यः पार्थि॑वानि विम॒मे ।
11  पार्थि॑वानि ।वि॒म॒मे ।रजा(ग्म्॑)सि । 
 
पार्थि॑वानि विम॒मे वि॑म॒मे पार्थि॑वानि॒ पार्थि॑वानि विम॒मे रजा(ग्म्॑)सि॒ रजा(ग्म्॑)सि विम॒मे पार्थि॑वानि॒ पार्थि॑वानि विम॒मे रजा(ग्म्॑)सि ।
12  वि॒म॒मे ।रजा(ग्म्॑)सि ।यः । 
 
वि॒म॒मे रजा(ग्म्॑)सि॒ रजा(ग्म्॑)सि विम॒मे वि॑म॒मे रजा(ग्म्॑)सि॒ यो यो रजा(ग्म्॑)सि विम॒मे वि॑म॒मे रजा(ग्म्॑)सि॒ यः ।
13  वि॒म॒मे । 
 
वि॒म॒म इति॑ वि - म॒मे ।
14  रजा(ग्म्॑)सि ।यः ।अस्क॑भायत् । 
 
रजा(ग्म्॑)सि॒ यो यो रजा(ग्म्॑)सि॒ रजा(ग्म्॑)सि॒ यो अस्क॑भाय॒ दस्क॑भाय॒द् यो रजा(ग्म्॑)सि॒ रजा(ग्म्॑)सि॒ यो अस्क॑भायत् ।
15  यः ।अस्क॑भायत् ।उत्त॑रम् । 
 
यो अस्क॑भाय॒ दस्क॑भाय॒द् यो यो अस्क॑भाय॒ दुत्त॑र॒ मुत्त॑र॒ मस्क॑भाय॒द् यो यो अस्क॑भाय॒ दुत्त॑रम् ।
16  अस्क॑भायत् ।उत्त॑रम् ।स॒धस्थ᳚म् ।(फ्श्-11.17) 
 
अस्क॑भाय॒ दुत्त॑र॒ मुत्त॑र॒ मस्क॑भाय॒ दस्क॑भाय॒ दुत्त॑रꣳ स॒धस्थ(ग्म्॑) स॒धस्थ॒ मुत्त॑र॒ मस्क॑भाय॒ दस्क॑भाय॒ दुत्त॑रꣳ स॒धस्थ᳚म् ।
17  उत्त॑रम् ।स॒धस्थ᳚म् ।वि॒च॒क्र॒मा॒णः । 
 
उत्त॑रꣳ स॒धस्थ(ग्म्॑) स॒धस्थ॒ मुत्त॑र॒ मुत्त॑रꣳ स॒धस्थं॑ ॅविचक्रमा॒णो वि॑चक्रमा॒णः स॒धस्थ॒ मुत्त॑र॒ मुत्त॑रꣳ स॒धस्थं॑ ॅविचक्रमा॒णः ।
18  उत्त॑रम् । 
 
उत्त॑र॒मित्युत् - त॒र॒म् ।
19  स॒धस्थ᳚म् ।वि॒च॒क्र॒मा॒णः ।त्रे॒धा । 
 
स॒धस्थं॑ ॅविचक्रमा॒णो वि॑चक्रमा॒णः स॒धस्थ(ग्म्॑) स॒धस्थं॑ ॅविचक्रमा॒ण स्त्रे॒धा त्रे॒धा वि॑चक्रमा॒णः स॒धस्थ(ग्म्॑) स॒धस्थं॑ ॅविचक्रमा॒ण स्त्रे॒धा ।
20  स॒धस्थ᳚म् । 
 
स॒धस्थ॒मिति॑ स॒ध - स्थ॒म् ।
21  वि॒च॒क्र॒मा॒णः ।त्रे॒धा ।उ॒रु॒गा॒यः । 
 
वि॒च॒क्र॒मा॒ण स्त्रे॒धा त्रे॒धा वि॑चक्रमा॒णो वि॑चक्रमा॒ण स्त्रे॒धोरु॑गा॒य उ॑रुगा॒यस्त्रे॒धा वि॑चक्रमा॒णो वि॑चक्रमा॒ण स्त्रे॒धोरु॑गा॒यः ।
22  वि॒च॒क्र॒मा॒णः । 
 
वि॒च॒क्र॒मा॒ण इति॑ वि - च॒क्र॒मा॒णः ।
23  त्रे॒धा ।उ॒रु॒गा॒यः ।विष्णोः᳚ । 
 
त्रे॒धोरु॑गा॒य उ॑रुगा॒यस्त्रे॒धा त्रे॒धोरु॑गा॒यो विष्णो॒र् विष्णो॑ रुरुगा॒य स्त्रे॒धा त्रे॒धोरु॑गा॒यो विष्णोः᳚ ।
24  उ॒रु॒गा॒यः ।विष्णोः᳚ ।र॒राट᳚म् । 
 
उ॒रु॒गा॒यो विष्णो॒र् विष्णो॑ रुरुगा॒य उ॑रुगा॒यो विष्णो॑ र॒राट(ग्म्॑) र॒राटं॒ ॅविष्णो॑ रुरुगा॒य उ॑रुगा॒यो विष्णो॑ र॒राट᳚म् ।
25  उ॒रु॒गा॒यः । 
 
उ॒रु॒गा॒य इत्यु॑रु - गा॒यः ।
26  विष्णोः᳚ ।र॒राट᳚म् ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णो॑ र॒राट(ग्म्॑) र॒राटं॒ ॅविष्णो॒र् विष्णो॑ र॒राट॑ मस्यसि र॒राटं॒ ॅविष्णो॒र् विष्णो॑ र॒राट॑ मसि ।
27  र॒राट᳚म् ।अ॒सि॒ ।विष्णोः᳚ । 
 
र॒राट॑ मस्यसि र॒राट(ग्म्॑) र॒राट॑ मसि॒ विष्णो॒र् विष्णो॑रसि र॒राट(ग्म्॑) र॒राट॑ मसि॒ विष्णोः᳚ ।
28  अ॒सि॒ ।विष्णोः᳚ ।पृ॒ष्ठम् । 
 
अ॒सि॒ विष्णो॒र् विष्णो॑रस्यसि॒ विष्णोः᳚ पृ॒ष्ठम् पृ॒ष्ठं ॅविष्णो॑रस्यसि॒ विष्णोः᳚ पृ॒ष्ठम् ।
29  विष्णोः᳚ ।पृ॒ष्ठम् ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णोः᳚ पृ॒ष्ठम् पृ॒ष्ठं ॅविष्णो॒र् विष्णोः᳚ पृ॒ष्ठ म॑स्यसि पृ॒ष्ठं ॅविष्णो॒र् विष्णोः᳚ पृ॒ष्ठ म॑सि ।
30  पृ॒ष्ठम् ।अ॒सि॒ ।विष्णोः᳚ । 
 
पृ॒ष्ठ म॑स्यसि पृ॒ष्ठम् पृ॒ष्ठ म॑सि॒ विष्णो॒र् विष्णो॑ रसि पृ॒ष्ठम् पृ॒ष्ठ म॑सि॒ विष्णोः᳚ ।
31  अ॒सि॒ ।विष्णोः᳚ ।श्ञप्त्रे᳚ । 
 
अ॒सि॒ विष्णो॒र् विष्णो॑ रस्यसि॒ विष्णोः॒ श्ञप्त्रे॒ श्ञप्त्रे॒ विष्णो॑ रस्यसि॒ विष्णोः॒ श्ञप्त्रे᳚ ।
32  विष्णोः᳚ ।श्ञप्त्रे᳚ ।स्थः॒ । 
 
विष्णोः॒ श्ञप्त्रे॒ श्ञप्त्रे॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ श्ञप्त्रे᳚ स्थः स्थः॒ श्ञप्त्रे॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ श्ञप्त्रे᳚ स्थः ।
33  श्ञप्त्रे᳚ ।स्थः॒ ।विष्णोः᳚ । 
 
श्ञप्त्रे᳚ स्थः स्थः॒ श्ञप्त्रे॒ श्ञप्त्रे᳚ स्थो॒ विष्णो॒र् विष्णोः᳚ स्थः॒ श्ञप्त्रे॒ श्ञप्त्रे᳚ स्थो॒ विष्णोः᳚ ।
34  श्ञप्त्रे᳚ । 
 
श्ञप्त्रे॒ इति॒ श्ञप्त्रे᳚ ।
35  स्थः॒ ।विष्णोः᳚ ।स्यूः । 
 
स्थो॒ विष्णो॒र् विष्णोः᳚ स्थः स्थो॒ विष्णोः॒ स्यूः स्यूर् विष्णोः᳚ स्थः स्थो॒ विष्णोः॒ स्यूः ।
36  विष्णोः᳚ ।स्यूः ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णोः॒ स्यूः स्यूर् विष्णो॒र् विष्णोः॒ स्यूर॑स्यसि॒ स्यूर् विष्णो॒र् विष्णोः॒ स्यूर॑सि ।
37  स्यूः ।अ॒सि॒ ।विष्णोः᳚ । 
 
स्यूर॑ स्यसि॒ स्यूः स्यूर॑सि॒ विष्णो॒र् विष्णो॑ रसि॒ स्यूः स्यूर॑सि॒ विष्णोः᳚ ।
38  अ॒सि॒ ।विष्णोः᳚ ।ध्रु॒वम् । 
 
अ॒सि॒ विष्णो॒र् विष्णो॑रस्यसि॒ विष्णो᳚र् ध्रु॒वम् ध्रु॒वं ॅविष्णो॑रस्यसि॒ विष्णो᳚र् ध्रु॒वम् ।
39  विष्णोः᳚ ।ध्रु॒वम् ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णो᳚र् ध्रु॒वम् ध्रु॒वं ॅविष्णो॒र् विष्णो᳚र् ध्रु॒व म॑स्यसि ध्रु॒वं ॅविष्णो॒र् विष्णो᳚र् ध्रु॒व म॑सि ।
40  ध्रु॒वम् ।अ॒सि॒ ।वै॒ष्ण॒वम् । 
 
ध्रु॒व म॑स्यसि ध्रु॒वम् ध्रु॒व म॑सि वैष्ण॒वं ॅवै᳚ष्ण॒व म॑सि ध्रु॒वम् ध्रु॒व म॑सि वैष्ण॒वम् ।
41  अ॒सि॒ ।वै॒ष्ण॒वम् ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ वै॒ष्ण॒वं ॅवै᳚ष्ण॒व म॑स्यसि वैष्ण॒व म॑स्यसि वैष्ण॒व म॑स्यसि वैष्ण॒व म॑सि ।
42  वै॒ष्ण॒वम् ।अ॒सि॒ ।विष्ण॑वे । 
 
वै॒ष्ण॒व म॑स्यसि वैष्ण॒वं ॅवै᳚ष्ण॒व म॑सि॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे ऽसि वैष्ण॒वं ॅवै᳚ष्ण॒व म॑सि॒ विष्ण॑वे ।
43  अ॒सि॒ ॥विष्ण॑वे ॥त्वा॒॥ 
 
अ॒सि॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे ऽस्यसि॒ विष्ण॑वे त्वा त्वा॒ विष्ण॑वे ऽस्यसि॒ विष्ण॑वे त्वा ।
44  विष्ण॑वे ॥त्वा॒॥ 
 
विष्ण॑वे त्वा त्वा॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे त्वा ।
45  त्वा॒॥ 
 
त्वेति॑ त्वा ।
