TS 1.6.5.2

1  दि॒शि ।मासाः᳚ ।पि॒तरः॑ । 
 
दि॒शि मासा॒ मासा॑ दि॒शि दि॒शि मासाः᳚ पि॒तरः॑ पि॒तरो॒ मासा॑ दि॒शि दि॒शि मासाः᳚ पि॒तरः॑ ।
2  मासाः᳚ ।पि॒तरः॑ ।मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् । 
 
मासाः᳚ पि॒तरः॑ पि॒तरो॒ मासा॒ मासाः᳚ पि॒तरो॑ मार्जयन्ताम् मार्जयन्ताम् पि॒तरो॒ मासा॒ मासाः᳚ पि॒तरो॑ मार्जयन्ताम् ।
3  पि॒तरः॑ ।मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् ।प्र॒तीच्या᳚म् । 
 
पि॒तरो॑ मार्जयन्ताम् मार्जयन्ताम् पि॒तरः॑ पि॒तरो॑ मार्जयन्ताम् प्र॒तीच्या᳚म् प्र॒तीच्या᳚म् मार्जयन्ताम् पि॒तरः॑ पि॒तरो॑ मार्जयन्ताम् प्र॒तीच्या᳚म् ।
4  मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् ।प्र॒तीच्या᳚म् ।दि॒शि । 
 
मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् प्र॒तीच्या᳚म् प्र॒तीच्या᳚म् मार्जयन्ताम् मार्जयन्ताम् प्र॒तीच्या᳚म् दि॒शि दि॒शि प्र॒तीच्या᳚म् मार्जयन्ताम् मार्जयन्ताम् प्र॒तीच्या᳚म् दि॒शि ।
5  प्र॒तीच्या᳚म् ।दि॒शि ।गृ॒हाः । 
 
प्र॒तीच्या᳚म् दि॒शि दि॒शि प्र॒तीच्या᳚म् प्र॒तीच्या᳚म् दि॒शि गृ॒हा गृ॒हा दि॒शि प्र॒तीच्या᳚म् प्र॒तीच्या᳚म् दि॒शि गृ॒हाः ।
6  दि॒शि ।गृ॒हाः ।प॒शवः॑ । 
 
दि॒शि गृ॒हा गृ॒हा दि॒शि दि॒शि गृ॒हाः प॒शवः॑ प॒शवो॑ गृ॒हा दि॒शि दि॒शि गृ॒हाः प॒शवः॑ ।
7  गृ॒हाः ।प॒शवः॑ ।मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् । 
 
गृ॒हाः प॒शवः॑ प॒शवो॑ गृ॒हा गृ॒हाः प॒शवो॑ मार्जयन्ताम् मार्जयन्ताम् प॒शवो॑ गृ॒हा गृ॒हाः प॒शवो॑ मार्जयन्ताम् ।
8  प॒शवः॑ ।मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् ।उदी᳚च्याम् । 
 
प॒शवो॑ मार्जयन्ताम् मार्जयन्ताम् प॒शवः॑ प॒शवो॑ मार्जयन्ता॒ मुदी᳚च्या॒ मुदी᳚च्याम् मार्जयन्ताम् प॒शवः॑ प॒शवो॑ मार्जयन्ता॒ मुदी᳚च्याम् ।
9  मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् ।उदी᳚च्याम् ।दि॒शि । 
 
मा॒र्ज॒य॒न्ता॒ मुदी᳚च्या॒ मुदी᳚च्याम् मार्जयन्ताम् मार्जयन्ता॒ मुदी᳚च्याम् दि॒शि दि॒श्युदी᳚च्याम् मार्जयन्ताम् मार्जयन्ता॒ मुदी᳚च्याम् दि॒शि ।
10  उदी᳚च्याम् ।दि॒शि ।आपः॑ । 
 
उदी᳚च्याम् दि॒शि दि॒श्युदी᳚च्या॒ मुदी᳚च्याम् दि॒श्याप॒ आपो॑ दि॒श्युदी᳚च्या॒ मुदी᳚च्याम् दि॒श्यापः॑ ।
11  दि॒शि ।आपः॑ ।ओष॑धयः । 
 
दि॒श्याप॒ आपो॑ दि॒शि दि॒श्याप॒ ओष॑धय॒ ओष॑धय॒ आपो॑ दि॒शि दि॒श्याप॒ ओष॑धयः ।
12  आपः॑ ।ओष॑धयः ।वन॒स्पत॑यः । 
 
आप॒ ओष॑धय॒ ओष॑धय॒ आप॒ आप॒ ओष॑धयो॒ वन॒स्पत॑यो॒ वन॒स्पत॑य॒ ओष॑धय॒ आप॒ आप॒ ओष॑धयो॒ वन॒स्पत॑यः ।
13  ओष॑धयः ।वन॒स्पत॑यः ।मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् । 
 
ओष॑धयो॒ वन॒स्पत॑यो॒ वन॒स्पत॑य॒ ओष॑धय॒ ओष॑धयो॒ वन॒स्पत॑यो मार्जयन्ताम् मार्जयन्तां॒ ॅवन॒स्पत॑य॒ ओष॑धय॒ ओष॑धयो॒ वन॒स्पत॑यो मार्जयन्ताम् ।
14  वन॒स्पत॑यः ।मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् ।ऊ॒र्द्ध्वाया᳚म् । 
 
वन॒स्पत॑यो मार्जयन्ताम् मार्जयन्तां॒ ॅवन॒स्पत॑यो॒ वन॒स्पत॑यो मार्जयन्ता मू॒र्द्ध्वाया॑ मू॒र्द्ध्वाया᳚म् मार्जयन्तां॒ ॅवन॒स्पत॑यो॒ वन॒स्पत॑यो मार्जयन्ता मू॒र्द्ध्वाया᳚म् ।
15  मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् ।ऊ॒र्द्ध्वाया᳚म् ।दि॒शि । 
 
मा॒र्ज॒य॒न्ता॒ मू॒र्द्ध्वाया॑ मू॒र्द्ध्वाया᳚म् मार्जयन्ताम् मार्जयन्ता मू॒र्द्ध्वाया᳚म् दि॒शि दि॒श्यू᳚र्द्ध्वाया᳚म् मार्जयन्ताम् मार्जयन्ता मू॒र्द्ध्वाया᳚म् दि॒शि ।
16  ऊ॒र्द्ध्वाया᳚म् ।दि॒शि ।य॒ज्ञ्ः । 
 
ऊ॒र्द्ध्वाया᳚म् दि॒शि दि॒श्यू᳚र्द्ध्वाया॑ मू॒र्द्ध्वाया᳚म् दि॒शि य॒ज्ञो य॒ज्ञो दि॒श्यू᳚र्द्ध्वाया॑ मू॒र्द्ध्वाया᳚म् दि॒शि य॒ज्ञ्ः ।
17  दि॒शि ।य॒ज्ञ्ः ।स॒म्ॅव॒थ्स॒रः । 
 
दि॒शि य॒ज्ञो य॒ज्ञो दि॒शि दि॒शि य॒ज्ञ्ः सम्ॅव॑थ्स॒रः स॑म्ॅवथ्स॒रो य॒ज्ञो दि॒शि दि॒शि य॒ज्ञ्ः स॑म्ॅवथ्स॒रः ।
18  य॒ज्ञ्ः ।स॒म्ॅव॒थ्स॒रः ।य॒ज्ञ्प॑तिः । 
 
य॒ज्ञ्ः स॑म्ॅवथ्स॒रः स॑म्ॅवथ्स॒रो य॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः स॑म्ॅवथ्स॒रो य॒ज्ञ्प॑तिर् य॒ज्ञ्प॑तिः॒ स॑म्ॅवथ्स॒रो य॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः स॑म्ॅवथ्स॒रो य॒ज्ञ्प॑तिः ।
19  स॒म्ॅव॒थ्स॒रः ।य॒ज्ञ्प॑तिः ।मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् । 
 
स॒म्ॅव॒थ्स॒रो य॒ज्ञ्प॑तिर् य॒ज्ञ्प॑तिः॒ स॑म्ॅवथ्स॒रः स॑म्ॅवथ्स॒रो य॒ज्ञ्प॑तिर् मार्जयन्ताम् मार्जयन्तां ॅय॒ज्ञ्प॑तिः॒ स॑म्ॅवथ्स॒रः स॑म्ॅवथ्स॒रो य॒ज्ञ्प॑तिर् मार्जयन्ताम् ।
20  स॒म्ॅव॒थ्स॒रः । 
 
स॒म्ॅव॒थ्स॒र इति॑ सं - व॒थ्स॒रः ।
21  य॒ज्ञ्प॑तिः ।मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् ।विष्णोः᳚ । 
 
य॒ज्ञ्प॑तिर् मार्जयन्ताम् मार्जयन्तां ॅय॒ज्ञ्प॑तिर् य॒ज्ञ्प॑तिर् मार्जयन्तां॒ ॅविष्णो॒र् विष्णो᳚र् मार्जयन्तां ॅय॒ज्ञ्प॑तिर् य॒ज्ञ्प॑तिर् मार्जयन्तां॒ ॅविष्णोः᳚ ।
22  य॒ज्ञ्प॑तिः । 
 
य॒ज्ञ्प॑ति॒रिति॑ य॒ज्ञ् - प॒तिः॒ ।
23  मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् ।विष्णोः᳚ ।क्रमः॑ । 
 
मा॒र्ज॒य॒न्तां॒ ॅविष्णो॒र् विष्णो᳚र् मार्जयन्ताम् मार्जयन्तां॒ ॅविष्णोः॒ क्रमः॒ क्रमो॒ विष्णो᳚र् मार्जयन्ताम् मार्जयन्तां॒ ॅविष्णोः॒ क्रमः॑ ।
24  विष्णोः᳚ ।क्रमः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णोः॒ क्रमः॒ क्रमो॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ क्रमो᳚ ऽस्यसि॒ क्रमो॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ क्रमो॑ ऽसि ।
25  क्रमः॑ ।अ॒सि॒ ।अ॒भि॒मा॒ति॒हा । 
 
क्रमो᳚ ऽस्यसि॒ क्रमः॒ क्रमो᳚ ऽस्यभिमाति॒हा ऽभि॑माति॒हा ऽसि॒ क्रमः॒ क्रमो᳚ ऽस्यभिमाति॒हा ।
26  अ॒सि॒ ।अ॒भि॒मा॒ति॒हा ।गा॒य॒त्रेण॑ । 
 
अ॒स्य॒भि॒मा॒ति॒हा ऽभि॑माति॒हा ऽस्य॑स्यभिमाति॒हा गा॑य॒त्रेण॑ गाय॒त्रेणा॑भिमाति॒हा ऽस्य॑स्यभिमाति॒हा गा॑य॒त्रेण॑ ।
27  अ॒भि॒मा॒ति॒हा ।गा॒य॒त्रेण॑ ।छन्द॑सा । 
 
अ॒भि॒मा॒ति॒हा गा॑य॒त्रेण॑ गाय॒त्रेणा॑भिमाति॒हा ऽभि॑माति॒हा गा॑य॒त्रेण॒ छन्द॑सा॒ छन्द॑सा गाय॒त्रेणा॑भिमाति॒हा ऽभि॑माति॒हा गा॑य॒त्रेण॒ छन्द॑सा ।
28  अ॒भि॒मा॒ति॒हा । 
 
अ॒भि॒मा॒ति॒हेत्य॑भिमाति - हा ।
29  गा॒य॒त्रेण॑ ।छन्द॑सा ।पृ॒थि॒वीम् । 
 
गा॒य॒त्रेण॒ छन्द॑सा॒ छन्द॑सा गाय॒त्रेण॑ गाय॒त्रेण॒ छन्द॑सा पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् छन्द॑सा गाय॒त्रेण॑ गाय॒त्रेण॒ छन्द॑सा पृथि॒वीम् ।
30  छन्द॑सा ।पृ॒थि॒वीम् ।अनु॑ । 
 
छन्द॑सा पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् छन्द॑सा॒ छन्द॑सा पृथि॒वी मन्वनु॑ पृथि॒वीम् छन्द॑सा॒ छन्द॑सा पृथि॒वी मनु॑ ।
31  पृ॒थि॒वीम् ।अनु॑ ।वि । 
 
पृ॒थि॒वी मन्वनु॑ पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वी मनु॒ वि व्यनु॑ पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वी मनु॒ वि ।
32  अनु॑ ।वि ।क्र॒मे॒ । 
 
अनु॒ वि व्यन्वनु॒ वि क्र॑मे क्रमे॒ व्यन्वनु॒ वि क्र॑मे ।
33  वि ।क्र॒मे॒ ।निर्भ॑क्तः । 
 
वि क्र॑मे क्रमे॒ वि वि क्र॑मे॒ निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तः क्रमे॒ वि वि क्र॑मे॒ निर्भ॑क्तः ।
34  क्र॒मे॒ ।निर्भ॑क्तः ।सः । 
 
क्र॒मे॒ निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तः क्रमे क्रमे॒ निर्भ॑क्तः॒ स स निर्भ॑क्तः क्रमे क्रमे॒ निर्भ॑क्तः॒ सः ।
35  निर्भ॑क्तः ।सः ।यम् । 
 
निर्भ॑क्तः॒ स स निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तः॒ स यं ॅयꣳ स निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तः॒ स यम् ।
36  निर्भ॑क्तः । 
 
निर्भ॑क्त॒ इति॒ निः - भ॒क्तः॒ ।
37  सः ।यम् ।द्वि॒ष्मः । 
 
स यं ॅयꣳ स स यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो यꣳ स स यम् द्वि॒ष्मः ।
38  यम् ।द्वि॒ष्मः ।विष्णोः᳚ । 
 
यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो यं ॅयम् द्वि॒ष्मो विष्णो॒र् विष्णो᳚र् द्वि॒ष्मो यं ॅयम् द्वि॒ष्मो विष्णोः᳚ ।
39  द्वि॒ष्मः ।विष्णोः᳚ ।क्रमः॑ । 
 
द्वि॒ष्मो विष्णो॒र् विष्णो᳚र् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो विष्णोः॒ क्रमः॒ क्रमो॒ विष्णो᳚र् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो विष्णोः॒ क्रमः॑ ।
40  विष्णोः᳚ ।क्रमः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णोः॒ क्रमः॒ क्रमो॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ क्रमो᳚ ऽस्यसि॒ क्रमो॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ क्रमो॑ ऽसि ।
41  क्रमः॑ ।अ॒सि॒ ।अ॒भि॒श॒स्ति॒हा । 
 
क्रमो᳚ ऽस्यसि॒ क्रमः॒ क्रमो᳚ ऽस्यभिशस्ति॒हा ऽभि॑शस्ति॒हा ऽसि॒ क्रमः॒ क्रमो᳚ ऽस्यभिशस्ति॒हा ।
42  अ॒सि॒ ।अ॒भि॒श॒स्ति॒हा ।त्रैष्टु॑भेन । 
 
अ॒स्य॒भि॒श॒स्ति॒हा ऽभि॑शस्ति॒हा ऽस्य॑स्यभिशस्ति॒हा त्रैष्टु॑भेन॒ त्रैष्टु॑भेनाभिशस्ति॒हा ऽस्य॑स्यभिशस्ति॒हा त्रैष्टु॑भेन ।
43  अ॒भि॒श॒स्ति॒हा ।त्रैष्टु॑भेन ।छन्द॑सा । 
 
अ॒भि॒श॒स्ति॒हा त्रैष्टु॑भेन॒ त्रैष्टु॑भेनाभिशस्ति॒हा ऽभि॑शस्ति॒हा त्रैष्टु॑भेन॒ छन्द॑सा॒ छन्द॑सा॒ त्रैष्टु॑भेनाभिशस्ति॒हा ऽभि॑शस्ति॒हा त्रैष्टु॑भेन॒ छन्द॑सा ।
44  अ॒भि॒श॒स्ति॒हा । 
 
अ॒भि॒श॒स्ति॒हेत्य॑भिशस्ति - हा ।
45  त्रैष्टु॑भेन ।छन्द॑सा ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
 
त्रैष्टु॑भेन॒ छन्द॑सा॒ छन्द॑सा॒ त्रैष्टु॑भेन॒ त्रैष्टु॑भेन॒ छन्द॑सा॒ ऽन्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒म् छन्द॑सा॒ त्रैष्टु॑भेन॒ त्रैष्टु॑भेन॒ छन्द॑सा॒ ऽन्तरि॑क्षम् ।
46  छन्द॑सा ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।अनु॑ । 
 
छन्द॑सा॒ ऽन्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒म् छन्द॑सा॒ छन्द॑सा॒ ऽन्तरि॑क्ष॒ मन्वन्व॒न्तरि॑क्ष॒म् छन्द॑सा॒ छन्द॑सा॒ ऽन्तरि॑क्ष॒ मनु॑ ।
47  अ॒न्तरि॑क्षम् ।अनु॑ ।वि । 
 
अ॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वन्व॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ मनु॒ वि व्यन्व॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ मनु॒ वि ।
48  अनु॑ ।वि ।क्र॒मे॒ । 
 
अनु॒ वि व्यन्वनु॒ वि क्र॑मे क्रमे॒ व्यन्वनु॒ वि क्र॑मे ।
49  वि ।क्र॒मे॒ ।निर्भ॑क्तः । 
 
वि क्र॑मे क्रमे॒ वि वि क्र॑मे॒ निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तः क्रमे॒ वि वि क्र॑मे॒ निर्भ॑क्तः ।
50  क्र॒मे॒ ।निर्भ॑क्तः ।सः । 
 
क्र॒मे॒ निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तः क्रमे क्रमे॒ निर्भ॑क्तः॒ स स निर्भ॑क्तः क्रमे क्रमे॒ निर्भ॑क्तः॒ सः ।
51  निर्भ॑क्तः ।सः ।यम् । 
 
निर्भ॑क्तः॒ स स निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तः॒ स यं ॅयꣳ स निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तः॒ स यम् ।
52  निर्भ॑क्तः । 
 
निर्भ॑क्त॒ इति॒ निः - भ॒क्तः॒ ।
53  सः ।यम् ।द्वि॒ष्मः । 
 
स यं ॅयꣳ स स यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो यꣳ स स यम् द्वि॒ष्मः ।
54  यम् ।द्वि॒ष्मः ।विष्णोः᳚ । 
 
यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो यं ॅयम् द्वि॒ष्मो विष्णो॒र् विष्णो᳚र् द्वि॒ष्मो यं ॅयम् द्वि॒ष्मो विष्णोः᳚ ।
55  द्वि॒ष्मः ।विष्णोः᳚ ।क्रमः॑ । 
 
द्वि॒ष्मो विष्णो॒र् विष्णो᳚र् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो विष्णोः॒ क्रमः॒ क्रमो॒ विष्णो᳚र् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो विष्णोः॒ क्रमः॑ ।
56  विष्णोः᳚ ।क्रमः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णोः॒ क्रमः॒ क्रमो॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ क्रमो᳚ ऽस्यसि॒ क्रमो॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ क्रमो॑ ऽसि ।
57  क्रमः॑ ।अ॒सि॒ ।अ॒रा॒ती॒य॒तः । 
 
क्रमो᳚ ऽस्यसि॒ क्रमः॒ क्रमो᳚ ऽस्यरातीय॒तो॑ ऽरातीय॒तो॑ ऽसि॒ क्रमः॒ क्रमो᳚ ऽस्यरातीय॒तः ।
58  अ॒सि॒ ।अ॒रा॒ती॒य॒तः ।ह॒न्ता । 
 
अ॒स्य॒रा॒ती॒य॒तो॑ ऽरातीय॒तो᳚ ऽस्यस्यरातीय॒तो ह॒न्ता ह॒न्ता ऽरा॑तीय॒तो᳚ ऽस्यस्यरातीय॒तो ह॒न्ता ।
59  अ॒रा॒ती॒य॒तः ।ह॒न्ता ।जाग॑तेन । 
 
अ॒रा॒ती॒य॒तो ह॒न्ता ह॒न्ता ऽरा॑तीय॒तो॑ ऽरातीय॒तो ह॒न्ता जाग॑तेन॒ जाग॑तेन ह॒न्ता ऽरा॑तीय॒तो॑ ऽरातीय॒तो ह॒न्ता जाग॑तेन ।
60  ह॒न्ता ।जाग॑तेन ।छन्द॑सा । 
 
ह॒न्ता जाग॑तेन॒ जाग॑तेन ह॒न्ता ह॒न्ता जाग॑तेन॒ छन्द॑सा॒ छन्द॑सा॒ जाग॑तेन ह॒न्ता ह॒न्ता जाग॑तेन॒ छन्द॑सा ।
61  जाग॑तेन ।छन्द॑सा ।दिव᳚म् । 
 
जाग॑तेन॒ छन्द॑सा॒ छन्द॑सा॒ जाग॑तेन॒ जाग॑तेन॒ छन्द॑सा॒ दिव॒म् दिव॒म् छन्द॑सा॒ जाग॑तेन॒ जाग॑तेन॒ छन्द॑सा॒ दिव᳚म् ।
62  छन्द॑सा ।दिव᳚म् ।अनु॑ । 
 
छन्द॑सा॒ दिव॒म् दिव॒म् छन्द॑सा॒ छन्द॑सा॒ दिव॒ मन्वनु॒ दिव॒म् छन्द॑सा॒ छन्द॑सा॒ दिव॒ मनु॑ ।
63  दिव᳚म् ।अनु॑ ।वि । 
 
दिव॒ मन्वनु॒ दिव॒म् दिव॒ मनु॒ वि व्यनु॒ दिव॒म् दिव॒ मनु॒ वि ।
64  अनु॑ ।वि ।क्र॒मे॒ । 
 
अनु॒ वि व्यन्वनु॒ वि क्र॑मे क्रमे॒ व्यन्वनु॒ वि क्र॑मे ।
65  वि ।क्र॒मे॒ ।निर्भ॑क्तः । 
 
वि क्र॑मे क्रमे॒ वि वि क्र॑मे॒ निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तः क्रमे॒ वि वि क्र॑मे॒ निर्भ॑क्तः ।
66  क्र॒मे॒ ।निर्भ॑क्तः ।सः । 
 
क्र॒मे॒ निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तः क्रमे क्रमे॒ निर्भ॑क्तः॒ स स निर्भ॑क्तः क्रमे क्रमे॒ निर्भ॑क्तः॒ सः ।
67  निर्भ॑क्तः ।सः ।यम् । 
 
निर्भ॑क्तः॒ स स निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तः॒ स यं ॅयꣳ स निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तः॒ स यम् ।
68  निर्भ॑क्तः । 
 
निर्भ॑क्त॒ इति॒ निः - भ॒क्तः॒ ।
69  सः ।यम् ।द्वि॒ष्मः । 
 
स यं ॅयꣳ स स यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो यꣳ स स यम् द्वि॒ष्मः ।
70  यम् ।द्वि॒ष्मः ।विष्णोः᳚ । 
 
यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो यं ॅयम् द्वि॒ष्मो विष्णो॒र् विष्णो᳚र् द्वि॒ष्मो यं ॅयम् द्वि॒ष्मो विष्णोः᳚ ।
71  द्वि॒ष्मः ।विष्णोः᳚ ।क्रमः॑ । 
 
द्वि॒ष्मो विष्णो॒र् विष्णो᳚र् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो विष्णोः॒ क्रमः॒ क्रमो॒ विष्णो᳚र् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो विष्णोः॒ क्रमः॑ ।
72  विष्णोः᳚ ।क्रमः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णोः॒ क्रमः॒ क्रमो॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ क्रमो᳚ ऽस्यसि॒ क्रमो॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ क्रमो॑ ऽसि ।
73  क्रमः॑ ।अ॒सि॒ ।श॒त्रू॒य॒तः । 
 
क्रमो᳚ ऽस्यसि॒ क्रमः॒ क्रमो॑ ऽसि शत्रूय॒तः श॑त्रूय॒तो॑ ऽसि॒ क्रमः॒ क्रमो॑ ऽसि शत्रूय॒तः ।
74  अ॒सि॒ ।श॒त्रू॒य॒तः ।ह॒न्ता । 
 
अ॒सि॒ श॒त्रू॒य॒तः श॑त्रूय॒तो᳚ ऽस्यसि शत्रूय॒तो ह॒न्ता ह॒न्ता श॑त्रूय॒तो᳚ ऽस्यसि शत्रूय॒तो ह॒न्ता ।
75  श॒त्रू॒य॒तः ।ह॒न्ता ।आनु॑ष्टुभेन । 
 
श॒त्रू॒य॒तो ह॒न्ता ह॒न्ता श॑त्रूय॒तः श॑त्रूय॒तो ह॒न्ता ऽऽनु॑ष्टुभे॒नानु॑ष्टुभेन ह॒न्ता श॑त्रूय॒तः श॑त्रूय॒तो ह॒न्ता ऽऽनु॑ष्टुभेन ।
76  श॒त्रू॒य॒तः । 
 
श॒त्रू॒य॒त इति॑ शत्रु - य॒तः ।
77  ह॒न्ता ।आनु॑ष्टुभेन ।छन्द॑सा । 
 
ह॒न्ता ऽऽनु॑ष्टुभे॒नानु॑ष्टुभेन ह॒न्ता ह॒न्ता ऽऽनु॑ष्टुभेन॒ छन्द॑सा॒ छन्द॒सा ऽऽनु॑ष्टुभेन ह॒न्ता ह॒न्ता ऽऽनु॑ष्टुभेन॒ छन्द॑सा ।
78  आनु॑ष्टुभेन ।छन्द॑सा ।दिशः॑ । 
 
आनु॑ष्टुभेन॒ छन्द॑सा॒ छन्द॒सा ऽऽनु॑ष्टुभे॒नानु॑ष्टुभेन॒ छन्द॑सा॒ दिशो॒ दिश॒ श्छन्द॒सा ऽऽनु॑ष्टुभे॒नानु॑ष्टुभेन॒ छन्द॑सा॒ दिशः॑ ।
79  आनु॑ष्टुभेन । 
 
आनु॑ष्टुभे॒नेत्यानु॑ - स्तु॒भे॒न॒ ।
80  छन्द॑सा ।दिशः॑ ।अनु॑ । 
 
छन्द॑सा॒ दिशो॒ दिश॒ श्छन्द॑सा॒ छन्द॑सा॒ दिशो ऽन्वनु॒ दिश॒ श्छन्द॑सा॒ छन्द॑सा॒ दिशो ऽनु॑ ।
81  दिशः॑ ।अनु॑ ।वि । 
 
दिशो ऽन्वनु॒ दिशो॒ दिशो ऽनु॒ वि व्यनु॒ दिशो॒ दिशो ऽनु॒ वि ।
82  अनु॑ ।वि ।क्र॒मे॒ । 
 
अनु॒ वि व्यन्वनु॒ वि क्र॑मे क्रमे॒ व्यन्वनु॒ वि क्र॑मे ।
83  वि ।क्र॒मे॒ ।निर्भ॑क्तः । 
 
वि क्र॑मे क्रमे॒ वि वि क्र॑मे॒ निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तः क्रमे॒ वि वि क्र॑मे॒ निर्भ॑क्तः ।
84  क्र॒मे॒ ।निर्भ॑क्तः ।सः । 
 
क्र॒मे॒ निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तः क्रमे क्रमे॒ निर्भ॑क्तः॒ स स निर्भ॑क्तः क्रमे क्रमे॒ निर्भ॑क्तः॒ सः ।
85  निर्भ॑क्तः ।सः ।यम् । 
 
निर्भ॑क्तः॒ स स निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तः॒ स यं ॅयꣳ स निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तः॒ स यम् ।
86  निर्भ॑क्तः । 
 
निर्भ॑क्त॒ इति॒ निः - भ॒क्तः॒ ।
87  सः ॥यम् ॥द्वि॒ष्मः॥ 
 
स यं ॅयꣳ स स यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो यꣳ स स यम् द्वि॒ष्मः ।
88  यम् ॥द्वि॒ष्मः॥ 
 
यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो यं ॅयम् द्वि॒ष्मः ।
89  द्वि॒ष्मः॥ 
 
द्वि॒ष्म इति॑ द्वि॒ष्मः ।
