TS 1.6.7.4

1  वै ।आ॒र॒ण्यम् ।इ॒न्द्रि॒यम् । 
 
वा आ॑र॒ण्य मा॑र॒ण्यं ॅवै वा आ॑र॒ण्य मि॑न्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒य मा॑र॒ण्यं ॅवै वा आ॑र॒ण्य मि॑न्द्रि॒यम् ।
2  आ॒र॒ण्यम् ।इ॒न्द्रि॒यम् ।ए॒व । 
 
आ॒र॒ण्य मि॑न्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒य मा॑र॒ण्य मा॑र॒ण्य मि॑न्द्रि॒य मे॒वैवे न्द्रि॒य मा॑र॒ण्य मा॑र॒ण्य मि॑न्द्रि॒य मे॒व ।
3  इ॒न्द्रि॒यम् ।ए॒व ।आ॒त्मन्न् । 
 
इ॒न्द्रि॒य मे॒वैवे न्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒य मे॒वात्मन् ना॒त्मन् ने॒वे न्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒य मे॒वात्मन्न् ।
4  ए॒व ।आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ । 
 
ए॒वात्मन् ना॒त्मन् ने॒वैवात्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् ने॒वैवात्मन् ध॑त्ते ।
5  आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ ।यत् । 
 
आ॒त्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते॒ यद् यद् ध॑त्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते॒ यत् ।
6  ध॒त्ते॒ ।यत् ।अना᳚श्वान् । 
 
ध॒त्ते॒ यद् यद् ध॑त्ते धत्ते॒ यदना᳚श्वा॒ नना᳚श्वा॒न्॒. यद् ध॑त्ते धत्ते॒ यदना᳚श्वान् ।
7  यत् ।अना᳚श्वान् ।उ॒प॒वसे᳚त् । 
 
यदना᳚श्वा॒ नना᳚श्वा॒न्॒. यद् यदना᳚श्वा नुप॒वसे॑ दुप॒वसे॒ दना᳚श्वा॒न्॒. यद् यदना᳚श्वा नुप॒वसे᳚त् ।
8  अना᳚श्वान् ।उ॒प॒वसे᳚त् ।क्षोधु॑कः । 
 
अना᳚श्वा नुप॒वसे॑ दुप॒वसे॒ दना᳚श्वा॒ नना᳚श्वा नुप॒वसे॒त् क्षोधु॑कः॒ क्षोधु॑क उप॒वसे॒ दना᳚श्वा॒ नना᳚श्वा नुप॒वसे॒त् क्षोधु॑कः ।
9  उ॒प॒वसे᳚त् ।क्षोधु॑कः ।स्या॒त् । 
 
उ॒प॒वसे॒त् क्षोधु॑कः॒ क्षोधु॑क उप॒वसे॑ दुप॒वसे॒त् क्षोधु॑कः स्याथ् स्या॒त् क्षोधु॑क उप॒वसे॑ दुप॒वसे॒त् क्षोधु॑कः स्यात् ।
10  उ॒प॒वसे᳚त् । 
 
उ॒प॒वसे॒दित्यु॑प - वसे᳚त् ।
11  क्षोधु॑कः ।स्या॒त् ।यत् । 
 
क्षोधु॑कः स्याथ् स्या॒त् क्षोधु॑कः॒ क्षोधु॑कः स्या॒द् यद् यथ् स्या॒त् क्षोधु॑कः॒ क्षोधु॑कः स्या॒द् यत् ।
12  स्या॒त् ।यत् ।अ॒श्ञी॒यात् । 
 
स्या॒द् यद् यथ् स्या᳚थ् स्या॒द् यद॑श्ञी॒या द॑श्ञी॒याद् यथ् स्या᳚थ् स्या॒द् यद॑श्ञी॒यात् ।
13  यत् ।अ॒श्ञी॒यात् ।रु॒द्रः । 
 
यद॑श्ञी॒या द॑श्ञी॒याद् यद् यद॑श्ञी॒याद् रु॒द्रो रु॒द्रो᳚ ऽश्ञी॒याद् यद् यद॑श्ञी॒याद् रु॒द्रः ।
14  अ॒श्ञी॒यात् ।रु॒द्रः ।अ॒स्य॒ । 
 
अ॒श्ञी॒याद् रु॒द्रो रु॒द्रो᳚ ऽश्ञी॒या द॑श्ञी॒याद् रु॒द्रो᳚ ऽस्यास्य रु॒द्रो᳚ ऽश्ञी॒या द॑श्ञी॒याद् रु॒द्रो᳚ ऽस्य ।
15  रु॒द्रः ।अ॒स्य॒ ।प॒शून् । 
 
रु॒द्रो᳚ ऽस्यास्य रु॒द्रो रु॒द्रो᳚ ऽस्य प॒शून् प॒शू न॑स्य रु॒द्रो रु॒द्रो᳚ ऽस्य प॒शून् ।
16  अ॒स्य॒ ।प॒शून् ।अ॒भि । 
 
अ॒स्य॒ प॒शून् प॒शू न॑स्यास्य प॒शू न॒भ्य॑भि प॒शू न॑स्यास्य प॒शू न॒भि ।
17  प॒शून् ।अ॒भि ।म॒न्ये॒त॒ । 
 
प॒शू न॒भ्य॑भि प॒शून् प॒शू न॒भि म॑न्येत मन्येता॒भि प॒शून् प॒शू न॒भि म॑न्येत ।
18  अ॒भि ।म॒न्ये॒त॒ ।अ॒पः । 
 
अ॒भि म॑न्येत मन्येता॒भ्य॑भि म॑न्येता॒पो॑ ऽपो म॑न्येता॒भ्य॑भि म॑न्येता॒पः ।
19  म॒न्ये॒त॒ ।अ॒पः ।अ॒श्ञा॒ति॒ । 
 
म॒न्ये॒ता॒पो॑ ऽपो म॑न्येत मन्येता॒पो᳚ ऽश्ञात्यश्ञात्य॒पो म॑न्येत मन्येता॒पो᳚ ऽश्ञाति ।
20  अ॒पः ।अ॒श्ञा॒ति॒ ।तत् । 
(GS1.6-19) 
अ॒पो᳚ ऽश्ञात्यश्ञात्य॒पो᳚(1॒) ऽपो᳚ ऽश्ञाति॒ तत् तद॑श्ञात्य॒पो᳚(1॒) ऽपो᳚ ऽश्ञाति॒ तत् ।
21  अ॒श्ञा॒ति॒ ।तत् ।न । 
(GS1.6-19) 
अ॒श्ञा॒ति॒ तत् तद॑श्ञा त्यश्ञाति॒ तन् न न तद॑श्ञा त्यश्ञाति॒ तन् न ।
22  तत् ।न ।इ॒व॒ । 
(GS1.6-19) 
तन् न न तत् तन् ने वे॑ व॒ न तत् तन् ने व॑ ।
23  न ।इ॒व॒ ।अ॒शि॒तम् । 
(GS1.6-19) 
ने वे॑ व॒ न ने वा॑शि॒त म॑शि॒त मि॑व॒ न ने वा॑शि॒तम् ।
24  इ॒व॒ ।अ॒शि॒तम् ।न । 
(GS1.6-19) 
इ॒वा॒शि॒त म॑शि॒त मि॑वे वाशि॒तम् न नाशि॒त मि॑वे वाशि॒तम् न ।
25  अ॒शि॒तम् ।न ।इ॒व॒ । 
(GS1.6-19) 
अ॒शि॒तम् न नाशि॒त म॑शि॒तम् ने वे॑ व॒ नाशि॒त म॑शि॒तम् ने व॑ ।
26  न ।इ॒व॒ ।अन॑शितम् । 
(GS1.6-19) 
ने वे॑ व॒ न ने वान॑शित॒ मन॑शित मिव॒ न ने वान॑शितम् ।
27  इ॒व॒ ।अन॑शितम् ।न । 
(GS1.6-19) 
इ॒वान॑शित॒ मन॑शित मिवे॒ वान॑शित॒म् न नान॑शित मिवे॒ वान॑शित॒म् न ।
28  अन॑शितम् ।न ।क्षोधु॑कः । 
 
अन॑शित॒म् न नान॑शित॒ मन॑शित॒म् न क्षोधु॑कः॒ क्षोधु॑को॒ नान॑शित॒ मन॑शित॒न्न क्षोधु॑कः ।
29  न ।क्षोधु॑कः ।भव॑ति । 
 
न क्षोधु॑कः॒ क्षोधु॑को॒ न न क्षोधु॑को॒ भव॑ति॒ भव॑ति॒ क्षोधु॑को॒ न न क्षोधु॑को॒ भव॑ति ।
30  क्षोधु॑कः ।भव॑ति ।न । 
 
क्षोधु॑को॒ भव॑ति॒ भव॑ति॒ क्षोधु॑कः॒ क्षोधु॑को॒ भव॑ति॒ न न भव॑ति॒ क्षोधु॑कः॒ क्षोधु॑को॒ भव॑ति॒ न ।
31  भव॑ति ।न ।अ॒स्य॒ । 
 
भव॑ति॒ न न भव॑ति॒ भव॑ति॒ नास्या᳚स्य॒ न भव॑ति॒ भव॑ति॒ नास्य॑ ।
32  न ।अ॒स्य॒ ।रु॒द्रः । 
 
नास्या᳚स्य॒ न नास्य॑ रु॒द्रो रु॒द्रो᳚ ऽस्य॒ न नास्य॑ रु॒द्रः ।
33  अ॒स्य॒ ।रु॒द्रः ।प॒शून् । 
 
अ॒स्य॒ रु॒द्रो रु॒द्रो᳚ ऽस्यास्य रु॒द्रः प॒शून् प॒शून् रु॒द्रो᳚ ऽस्यास्य रु॒द्रः प॒शून् ।
34  रु॒द्रः ।प॒शून् ।अ॒भि । 
 
रु॒द्रः प॒शून् प॒शून् रु॒द्रो रु॒द्रः प॒शू न॒भ्य॑भि प॒शून् रु॒द्रो रु॒द्रः प॒शू न॒भि ।
35  प॒शून् ।अ॒भि ।म॒न्य॒ते॒ । 
 
प॒शू न॒भ्य॑भि प॒शून् प॒शू न॒भि म॑न्यते मन्यते॒ ऽभि प॒शून् प॒शू न॒भि म॑न्यते ।
36  अ॒भि ।म॒न्य॒ते॒ ।वज्रः॑ । 
 
अ॒भि म॑न्यते मन्यते॒ ऽभ्य॑भि म॑न्यते॒ वज्रो॒ वज्रो॑ मन्यते॒ ऽभ्य॑भि म॑न्यते॒ वज्रः॑ ।
37  म॒न्य॒ते॒ ।वज्रः॑ ।वै । 
 
म॒न्य॒ते॒ वज्रो॒ वज्रो॑ मन्यते मन्यते॒ वज्रो॒ वै वै वज्रो॑ मन्यते मन्यते॒ वज्रो॒ वै ।
38  वज्रः॑ ।वै ।य॒ज्ञ्ः । 
 
वज्रो॒ वै वै वज्रो॒ वज्रो॒ वै य॒ज्ञो य॒ज्ञो वै वज्रो॒ वज्रो॒ वै य॒ज्ञ्ः ।
39  वै ।य॒ज्ञ्ः ।क्षुत् । 
 
वै य॒ज्ञो य॒ज्ञो वै वै य॒ज्ञ्ः क्षुत् क्षुद् य॒ज्ञो वै वै य॒ज्ञ्ः क्षुत् ।
40  य॒ज्ञ्ः ।क्षुत् ।खलु॑ । 
 
य॒ज्ञ्ः क्षुत् क्षुद् य॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः क्षुत् खलु॒ खलु॒ क्षुद् य॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः क्षुत् खलु॑ ।
41  क्षुत् ।खलु॑ ।वै । 
 
क्षुत् खलु॒ खलु॒ क्षुत् क्षुत् खलु॒ वै वै खलु॒ क्षुत् क्षुत् खलु॒ वै ।
42  खलु॑ ।वै ।म॒नु॒ष्य॑स्य । 
 
खलु॒ वै वै खलु॒ खलु॒ वै म॑नु॒ष्य॑स्य मनु॒ष्य॑स्य॒ वै खलु॒ खलु॒ वै म॑नु॒ष्य॑स्य ।
43  वै ।म॒नु॒ष्य॑स्य ।भ्रातृ॑व्यः । 
 
वै म॑नु॒ष्य॑स्य मनु॒ष्य॑स्य॒ वै वै म॑नु॒ष्य॑स्य॒ भ्रातृ॑व्यो॒ भ्रातृ॑व्यो मनु॒ष्य॑स्य॒ वै वै म॑नु॒ष्य॑स्य॒ भ्रातृ॑व्यः ।
44  म॒नु॒ष्य॑स्य ।भ्रातृ॑व्यः ।यत् । 
 
म॒नु॒ष्य॑स्य॒ भ्रातृ॑व्यो॒ भ्रातृ॑व्यो मनु॒ष्य॑स्य मनु॒ष्य॑स्य॒ भ्रातृ॑व्यो॒ यद् यद् भ्रातृ॑व्यो मनु॒ष्य॑स्य मनु॒ष्य॑स्य॒ भ्रातृ॑व्यो॒ यत् ।
45  भ्रातृ॑व्यः ।यत् ।अना᳚श्वान् । 
 
भ्रातृ॑व्यो॒ यद् यद् भ्रातृ॑व्यो॒ भ्रातृ॑व्यो॒ यदना᳚श्वा॒ नना᳚श्वा॒न्॒. यद् भ्रातृ॑व्यो॒ भ्रातृ॑व्यो॒ यदना᳚श्वान् ।
46  यत् ।अना᳚श्वान् ।उ॒प॒वस॑ति । 
 
यदना᳚श्वा॒ नना᳚श्वा॒न्॒. यद् यदना᳚श्वा नुप॒वस॑ त्युप॒वस॒ त्यना᳚श्वा॒न्॒. यद् यदना᳚श्वा नुप॒वस॑ति ।
47  अना᳚श्वान् ।उ॒प॒वस॑ति ।वज्रे॑ण । 
 
अना᳚श्वा नुप॒वस॑ त्युप॒वस॒त्यना᳚श्वा॒ नना᳚श्वा नुप॒वस॑ति॒ वज्रे॑ण॒ वज्रे॑णोप॒वस॒ त्यना᳚श्वा॒ नना᳚श्वा नुप॒वस॑ति॒ वज्रे॑ण ।
48  उ॒प॒वस॑ति ।वज्रे॑ण ।ए॒व । 
 
उ॒प॒वस॑ति॒ वज्रे॑ण॒ वज्रे॑णोप॒वस॑ त्युप॒वस॑ति॒ वज्रे॑णै॒वैव वज्रे॑णोप॒वस॑ त्युप॒वस॑ति॒ वज्रे॑णै॒व ।
49  उ॒प॒वस॑ति । 
 
उ॒प॒वस॒तीत्यु॑प - वस॑ति ।
50  वज्रे॑ण ।ए॒व ।सा॒क्षात् । 
 
वज्रे॑णै॒वैव वज्रे॑ण॒ वज्रे॑णै॒व सा॒क्षाथ् सा॒क्षादे॒व वज्रे॑ण॒ वज्रे॑णै॒व सा॒क्षात् ।
51  ए॒व ।सा॒क्षात् ।क्षुध᳚म् । 
 
ए॒व सा॒क्षाथ् सा॒क्षादे॒वैव सा॒क्षात् क्षुध॒म् क्षुध(ग्म्॑) सा॒क्षादे॒वैव सा॒क्षात् क्षुध᳚म् ।
52  सा॒क्षात् ।क्षुध᳚म् ।भ्रातृ॑व्यम् । 
 
सा॒क्षात् क्षुध॒म् क्षुध(ग्म्॑) सा॒क्षाथ् सा॒क्षात् क्षुध॒म् भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्य॒म् क्षुध(ग्म्॑) सा॒क्षाथ् सा॒क्षात् क्षुध॒म् भ्रातृ॑व्यम् ।
53  सा॒क्षात् । 
 
सा॒क्षादिति॑ स - अ॒क्षात् ।
54  क्षुध᳚म् ॥भ्रातृ॑व्यम् ॥ह॒न्ति॒॥ 
 
क्षुध॒म् भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्य॒म् क्षुध॒म् क्षुध॒म् भ्रातृ॑व्यꣳ हन्ति हन्ति॒ भ्रातृ॑व्य॒म् क्षुध॒म् क्षुध॒म् भ्रातृ॑व्यꣳ हन्ति ।
55  भ्रातृ॑व्यम् ॥ह॒न्ति॒॥ 
 
भ्रातृ॑व्यꣳ हन्ति हन्ति॒ भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्यꣳ हन्ति ।
56  ह॒न्ति॒॥ 
 
ह॒न्तीति॑ हन्ति ।
