TS 1.2.8.2

1  क्रतु᳚म् ।वरु॑णः ।वि॒क्षु । 
 
क्रतुं॒ ॅवरु॑णो॒ वरु॑णः॒ क्रतु॒म् क्रतुं॒ ॅवरु॑णो वि॒क्षु वि॒क्षु वरु॑णः॒ क्रतु॒म् क्रतुं॒ ॅवरु॑णो वि॒क्षु ।
2  वरु॑णः ।वि॒क्षु ।अ॒ग्निम् । 
 
वरु॑णो वि॒क्षु वि॒क्षु वरु॑णो॒ वरु॑णो वि॒क्ष्व॑ग्नि म॒ग्निं ॅवि॒क्षु वरु॑णो॒ वरु॑णो वि॒क्ष्व॑ग्निम् ।
3  वि॒क्षु ।अ॒ग्निम् ।दि॒वि । 
 
वि॒क्ष्व॑ग्नि म॒ग्निं ॅवि॒क्षु वि॒क्ष्व॑ग्निम् दि॒वि दि॒व्य॑ग्निं ॅवि॒क्षु वि॒क्ष्व॑ग्निम् दि॒वि ।
4  अ॒ग्निम् ।दि॒वि ।सूर्य᳚म् । 
 
अ॒ग्निम् दि॒वि दि॒व्य॑ग्नि म॒ग्निम् दि॒वि सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्य॑म् दि॒व्य॑ग्नि म॒ग्निम् दि॒वि सूर्य᳚म् ।
5  दि॒वि ।सूर्य᳚म् ।अ॒द॒धा॒त् । 
 
दि॒वि सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्य॑म् दि॒वि दि॒वि सूर्य॑ मदधा ददधा॒थ् सूर्य॑म् दि॒वि दि॒वि सूर्य॑ मदधात् ।
6  सूर्य᳚म् ।अ॒द॒धा॒त् ।सोम᳚म् । 
 
सूर्य॑ मदधाद दधा॒थ् सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्य॑ मदधा॒थ् सोम॒(ग्म्॒) सोम॑ मदधा॒थ् सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्य॑ मदधा॒थ् सोम᳚म् ।
7  अ॒द॒धा॒त् ।सोम᳚म् ।अद्रौ᳚ । 
 
अ॒द॒धा॒थ् सोम॒(ग्म्॒) सोम॑ मदधाद दधा॒थ् सोम॒ मद्रा॒ वद्रौ॒ सोम॑ मदधाद दधा॒थ् सोम॒ मद्रौ᳚ ।
8  सोम᳚म् ।अद्रौ᳚ ।उत् । 
(GS-1.2-26) 
सोम॒ मद्रा॒ वद्रौ॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॒ मद्रा॒ वुदुदद्रौ॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॒ मद्रा॒ वुत् ।
9  अद्रौ᳚ ।उत् ।उ॒ । 
(GS-1.2-26) 
अद्रा॒ वुदुदद्रा॒ वद्रा॒ वुदु॑ वु॒ वुदद्रा॒ वद्रा॒ वुदु॑ ।
10  उत् ।उ॒ ।त्यम् । 
(GS-1.2-26) 
उदु॑ वु॒ वुदुदु॒ त्यम् त्य मु॒ वुदुदु॒ त्यम् ।
11  उ॒ ।त्यम् ।जा॒तवे॑दसम् । 
(GS-1.2-26) 
उ॒ त्यम् त्य मु॑ वु॒ त्यम् जा॒तवे॑दसम् जा॒तवे॑दस॒म् त्य मु॑ वु॒ त्यम् जा॒तवे॑दसम् ।
12  त्यम् ।जा॒तवे॑दसम् ।दे॒वम् । 
(GS-1.2-26) 
त्यम् जा॒तवे॑दसम् जा॒तवे॑दस॒म् त्यम् त्यम् जा॒तवे॑दसम् दे॒वम् दे॒वम् जा॒तवे॑दस॒म् त्यम् त्यम् जा॒तवे॑दसम् दे॒वम् ।
13  जा॒तवे॑दसम् ।दे॒वम् ।व॒ह॒न्ति॒ । 
(GS-1.2-26) 
जा॒तवे॑दसम् दे॒वम् दे॒वम् जा॒तवे॑दसम् जा॒तवे॑दसम् दे॒वं ॅव॑हन्ति वहन्ति दे॒वम् जा॒तवे॑दसम् जा॒तवे॑दसम् दे॒वं ॅव॑हन्ति ।
14  जा॒तवे॑दसम् । 
(GS-1.2-26) 
जा॒तवे॑दस॒मिति॑ जा॒त - वे॒द॒स॒म् ।
15  दे॒वम् ॥व॒ह॒न्ति॒ ॥के॒तवः॑॥ 
 
दे॒वं ॅव॑हन्ति वहन्ति दे॒वम् दे॒वं ॅव॑हन्ति के॒तवः॑ के॒तवो॑ वहन्ति दे॒वम् दे॒वं ॅव॑हन्ति के॒तवः॑ ।
16  व॒ह॒न्ति॒ ॥के॒तवः॑॥ 
 
व॒ह॒न्ति॒ के॒तवः॑ के॒तवो॑ वहन्ति वहन्ति के॒तवः॑ ।
17  के॒तवः॑॥ 
 
के॒तव॒ इति॑ के॒तवः॑ ।
18  दृ॒शे ॥विश्वा॑य ॥सूर्य᳚म्॥ 
 
दृ॒शे विश्वा॑य॒ विश्वा॑य दृ॒शे दृ॒शे विश्वा॑य॒ सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्यं॒ ॅविश्वा॑य दृ॒शे दृ॒शे विश्वा॑य॒ सूर्य᳚म् ।
19  विश्वा॑य ॥सूर्य᳚म्॥ 
 
विश्वा॑य॒ सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्यं॒ ॅविश्वा॑य॒ विश्वा॑य॒ सूर्य᳚म् ।
20  सूर्य᳚म्॥ 
 
सूर्य॒मिति॒ सूर्य᳚म् ।
21  उस्रौ᳚ ।आ ।इ॒त॒म् । 
(GS-1.2-27) 
उस्रा॒ वोस्रा॒ वुस्रा॒ वेत॑ मित॒ मोस्रा॒ वुस्रा॒ वेत᳚म् ।
22  आ ।इ॒त॒म् ।धू॒र्॒.षा॒हौ॒ । 
(GS-1.2-27) 
एत॑ मित॒म् एत॑म् धूर्.षाहौ धूर्.षाहा वित॒ मेत॑म् धूर्.षाहौ ।
23  इ॒त॒म् ।धू॒र्॒.षा॒हौ॒ ।अ॒न॒श्रू । 
(GS-1.2-27) 
इ॒त॒म् धू॒र्॒.षा॒हौ॒ धू॒र्॒.षा॒हा॒ वि॒त॒ मि॒त॒म् धू॒र्॒.षा॒हा॒ व॒न॒श्रू अ॑न॒श्रू धू॑र्.षाहा वित मितम् धूर्.षाहा वन॒श्रू ।
24  धू॒र्॒.षा॒हौ॒ ।अ॒न॒श्रू ।अवी॑रहणौ । 
(GD-79,GS-1.2-27) 
धू॒र्॒.षा॒हा॒ व॒न॒श्रू अ॑न॒श्रू धू॑र्.षाहौ धूर्.षाहा वन॒श्रू अवी॑रहणा॒ ववी॑रहणा वन॒श्रू धू॑र्.षाहौ धूर्.षाहा वन॒श्रू अवी॑रहणौ ।
25  धू॒र्॒.षा॒हौ॒ । 
(GD-79,GS-1.2-27) 
धू॒र्॒.षा॒हा॒विति॑ धूः - सा॒हौ॒ ।
26  अ॒न॒श्रू ।अवी॑रहणौ ।ब्र॒ह्म॒चोद॑नौ । 
(GD-79,GS-1.2-27) 
अ॒न॒श्रू अवी॑रहणा॒ ववी॑रहणा वन॒श्रू अ॑न॒श्रू अवी॑रहणौ ब्रह्म॒चोद॑नौ ब्रह्म॒चोद॑ना॒ ववी॑रहणा वन॒श्रू अ॑न॒श्रू अवी॑रहणौ ब्रह्म॒चोद॑नौ ।
27  अ॒न॒श्रू । 
(GD-79,GS-1.2-27) 
अ॒न॒श्रू इत्य॑न॒श्रू ।
28  अवी॑रहणौ ।ब्र॒ह्म॒चोद॑नौ ।वरु॑णस्य । 
(GD-79) 
अवी॑रहणौ ब्रह्म॒चोद॑नौ ब्रह्म॒चोद॑ना॒ ववी॑रहणा॒ ववी॑रहणौ ब्रह्म॒चोद॑नौ॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य ब्रह्म॒चोद॑ना॒ ववी॑रहणा॒ ववी॑रहणौ ब्रह्म॒चोद॑नौ॒ वरु॑णस्य ।
29  अवी॑रहणौ । 
(GD-79) 
अवी॑रहणा॒वित्यवी॑र - ह॒नौ॒ ।
30  ब्र॒ह्म॒चोद॑नौ ।वरु॑णस्य ।स्कंभ॑नम् । 
 
ब्र॒ह्म॒चोद॑नौ॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य ब्रह्म॒चोद॑नौ ब्रह्म॒चोद॑नौ॒ वरु॑णस्य॒ स्कंभ॑न॒(ग्ग्॒) स्कंभ॑नं॒ ॅवरु॑णस्य ब्रह्म॒चोद॑नौ ब्रह्म॒चोद॑नौ॒ वरु॑णस्य॒ स्कंभ॑नम् ।
31  ब्र॒ह्म॒चोद॑नौ । 
 
ब्र॒ह्म॒चोद॑ना॒विति॑ ब्रह्म - चोद॑नौ ।
32  वरु॑णस्य ।स्कंभ॑नम् ।अ॒सि॒ । 
 
वरु॑णस्य॒ स्कंभ॑न॒(ग्ग्॒) स्कंभ॑नं॒ ॅवरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ स्कंभ॑न मस्यसि॒ स्कंभ॑नं॒ ॅवरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ स्कंभ॑न मसि ।
33  स्कंभ॑नम् ।अ॒सि॒ ।वरु॑णस्य । 
 
स्कंभ॑न मस्यसि॒ स्कंभ॑न॒(ग्ग्॒) स्कंभ॑न मसि॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्यासि॒ स्कंभ॑न॒(ग्ग्॒) स्कंभ॑न मसि॒ वरु॑णस्य ।
34  अ॒सि॒ ।वरु॑णस्य ।स्कं॒भ॒सर्ज॑नम् । 
 
अ॒सि॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्यास्यसि॒ वरु॑णस्य स्कंभ॒सर्ज॑नꣳ स्कंभ॒सर्ज॑नं॒ ॅवरु॑णस्यास्यसि॒ वरु॑णस्य स्कंभ॒सर्ज॑नम् ।
35  वरु॑णस्य ।स्कं॒भ॒सर्ज॑नम् ।अ॒सि॒ । 
 
वरु॑णस्य स्कंभ॒सर्ज॑नꣳ स्कंभ॒सर्ज॑नं॒ ॅवरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य स्कंभ॒सर्ज॑न मस्यसि स्कंभ॒सर्ज॑नं॒ ॅवरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य स्कंभ॒सर्ज॑न मसि ।
36  स्कं॒भ॒सर्ज॑नम् ।अ॒सि॒ ।प्रत्य॑स्तः । 
 
स्कं॒भ॒सर्ज॑न मस्यसि स्कंभ॒सर्ज॑नꣳ स्कंभ॒सर्ज॑न मसि॒ प्रत्य॑स्तः॒ प्रत्य॑स्तो ऽसि स्कंभ॒सर्ज॑नꣳ स्कंभ॒सर्ज॑न मसि॒ प्रत्य॑स्तः ।
37  स्कं॒भ॒सर्ज॑नम् । 
 
स्कं॒भ॒सर्ज॑न॒मिति॑ स्कंभ - सर्ज॑नम् ।
38  अ॒सि॒ ।प्रत्य॑स्तः ।वरु॑णस्य । 
 
अ॒सि॒ प्रत्य॑स्तः॒ प्रत्य॑स्तो ऽस्यसि॒ प्रत्य॑स्तो॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ प्रत्य॑स्तो ऽस्यसि॒ प्रत्य॑स्तो॒ वरु॑णस्य ।
39  प्रत्य॑स्तः ॥वरु॑णस्य ॥पाशः॑॥ 
 
प्रत्य॑स्तो॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ प्रत्य॑स्तः॒ प्रत्य॑स्तो॒ वरु॑णस्य॒ पाशः॒ पाशो॒ वरु॑णस्य॒ प्रत्य॑स्तः॒ प्रत्य॑स्तो॒ वरु॑णस्य॒ पाशः॑ ।
40  प्रत्य॑स्तः । 
 
प्रत्य॑स्त॒ इति॒ प्रति॑ - अ॒स्तः॒ ।
41  वरु॑णस्य ॥पाशः॑॥ 
 
वरु॑णस्य॒ पाशः॒ पाशो॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ पाशः॑ ।
42  पाशः॑॥ 
 
पाश॒ इति॒ पाशः॑ ।
