TS 1.8.18.1

1  स॒द्यः ।दी॒क्ष॒य॒न्ति॒ ।स॒द्यः । 
 
स॒द्यो दी᳚क्षयन्ति दीक्षयन्ति स॒द्यः स॒द्यो दी᳚क्षयन्ति स॒द्यः स॒द्यो दी᳚क्षयन्ति स॒द्यः स॒द्यो दी᳚क्षयन्ति स॒द्यः ।
2  दी॒क्ष॒य॒न्ति॒ ।स॒द्यः ।सोम᳚म् । 
 
दी॒क्ष॒य॒न्ति॒ स॒द्यः स॒द्यो दी᳚क्षयन्ति दीक्षयन्ति स॒द्यः सोमꣳ॒॒ सोमꣳ॑ स॒द्यो दी᳚क्षयन्ति दीक्षयन्ति स॒द्यः सोम᳚म् ।
3  स॒द्यः ।सोम᳚म् ।क्री॒ण॒न्ति॒ । 
 
स॒द्यः सोमꣳ॒॒ सोमꣳ॑ स॒द्यः स॒द्यः सोम॑म् क्रीणन्ति क्रीणन्ति॒ सोमꣳ॑ स॒द्यः स॒द्यः सोम॑म् क्रीणन्ति ।
4  सोम᳚म् ।क्री॒ण॒न्ति॒ ।पु॒ण्ड॒रि॒स्र॒जाम् । 
 
सोम॑म् क्रीणन्ति क्रीणन्ति॒ सोमꣳ॒॒ सोम॑म् क्रीणन्ति पुण्डरिस्र॒जाम् पु॑ण्डरिस्र॒जाम् क्री॑णन्ति॒ सोमꣳ॒॒ सोम॑म् क्रीणन्ति पुण्डरिस्र॒जाम् ।
5  क्री॒ण॒न्ति॒ ।पु॒ण्ड॒रि॒स्र॒जाम् ।प्र । 
 
क्री॒ण॒न्ति॒ पु॒ण्ड॒रि॒स्र॒जाम् पु॑ण्डरिस्र॒जाम् क्री॑णन्ति क्रीणन्ति पुण्डरिस्र॒जाम् प्र प्र पु॑ण्डरिस्र॒जाम् क्री॑णन्ति क्रीणन्ति पुण्डरिस्र॒जाम् प्र ।
6  पु॒ण्ड॒रि॒स्र॒जाम् ।प्र ।य॒च्छ॒ति॒ । 
 
पु॒ण्ड॒रि॒स्र॒जाम् प्र प्र पु॑ण्डरिस्र॒जाम् पु॑ण्डरिस्र॒जाम् प्र य॑च्छति यच्छति॒ प्र पु॑ण्डरिस्र॒जाम् पु॑ण्डरिस्र॒जाम् प्र य॑च्छति ।
7  प्र ।य॒च्छ॒ति॒ ।द॒शभिः॑ । 
 
प्र य॑च्छति यच्छति॒ प्र प्र य॑च्छति द॒शभि॑र् द॒शभि॑र् यच्छति॒ प्र प्र य॑च्छति द॒शभिः॑ ।
8  य॒च्छ॒ति॒ ।द॒शभिः॑ ।व॒थ्स॒त॒रैः । 
 
य॒च्छ॒ति॒ द॒शभि॑र् द॒शभि॑र् यच्छति यच्छति द॒शभि॑र् वथ्सत॒रैर् व॑थ्सत॒रैर् द॒शभि॑र् यच्छति यच्छति द॒शभि॑र् वथ्सत॒रैः ।
9  द॒शभिः॑ ।व॒थ्स॒त॒रैः ।सोम᳚म् । 
 
द॒शभि॑र् वथ्सत॒रैर् व॑थ्सत॒रैर् द॒शभि॑र् द॒शभि॑र् वथ्सत॒रैः सोमꣳ॒॒ सोमं॑ ॅवथ्सत॒रैर् द॒शभि॑र् द॒शभि॑र् वथ्सत॒रैः सोम᳚म् ।
10  द॒शभिः॑ । 
 
द॒शभि॒रिति॑ द॒श - भिः॒ ।
11  व॒थ्स॒त॒रैः ।सोम᳚म् ।क्री॒णा॒ति॒ । 
 
व॒थ्स॒त॒रैः सोमꣳ॒॒ सोमं॑ ॅवथ्सत॒रैर् व॑थ्सत॒रैः सोम॑म् क्रीणाति क्रीणाति॒ सोमं॑ ॅवथ्सत॒रैर् व॑थ्सत॒रैः सोम॑म् क्रीणाति ।
12  सोम᳚म् ।क्री॒णा॒ति॒ ।द॒श॒पेयः॑ । 
 
सोम॑म् क्रीणाति क्रीणाति॒ सोमꣳ॒॒ सोम॑म् क्रीणाति दश॒पेयो॑ दश॒पेयः॑ क्रीणाति॒ सोमꣳ॒॒ सोम॑म् क्रीणाति दश॒पेयः॑ ।
13  क्री॒णा॒ति॒ ।द॒श॒पेयः॑ ।भ॒व॒ति॒ । 
 
क्री॒णा॒ति॒ द॒श॒पेयो॑ दश॒पेयः॑ क्रीणाति क्रीणाति दश॒पेयो॑ भवति भवति दश॒पेयः॑ क्रीणाति क्रीणाति दश॒पेयो॑ भवति ।
14  द॒श॒पेयः॑ ।भ॒व॒ति॒ ।श॒तम् । 
 
द॒श॒पेयो॑ भवति भवति दश॒पेयो॑ दश॒पेयो॑ भवति श॒तꣳ श॒तम् भ॑वति दश॒पेयो॑ दश॒पेयो॑ भवति श॒तम् ।
15  द॒श॒पेयः॑ । 
 
द॒श॒पेय॒ इति॑ दश - पेयः॑ ।
16  भ॒व॒ति॒ ।श॒तम् ।ब्रा॒ह्म॒णाः । 
 
भ॒व॒ति॒ श॒तꣳ श॒तम् भ॑वति भवति श॒तम् ब्रा᳚ह्म॒णा ब्रा᳚ह्म॒णाः श॒तम् भ॑वति भवति श॒तम् ब्रा᳚ह्म॒णाः ।
17  श॒तम् ।ब्रा॒ह्म॒णाः ।पि॒ब॒न्ति॒ । 
 
श॒तम् ब्रा᳚ह्म॒णा ब्रा᳚ह्म॒णाः श॒तꣳ श॒तम् ब्रा᳚ह्म॒णाः पि॑बन्ति पिबन्ति ब्राह्म॒णाः श॒तꣳ श॒तम् ब्रा᳚ह्म॒णाः पि॑बन्ति ।
18  ब्रा॒ह्म॒णाः ।पि॒ब॒न्ति॒ ।स॒प्त॒द॒शम् । 
 
ब्रा॒ह्म॒णाः पि॑बन्ति पिबन्ति ब्राह्म॒णा ब्रा᳚ह्म॒णाः पि॑बन्ति सप्तद॒शꣳ स॑प्तद॒शम् पि॑बन्ति ब्राह्म॒णा ब्रा᳚ह्म॒णाः पि॑बन्ति सप्तद॒शम् ।
19  पि॒ब॒न्ति॒ ।स॒प्त॒द॒शम् ।स्तो॒त्रम् । 
 
पि॒ब॒न्ति॒ स॒प्त॒द॒शꣳ स॑प्तद॒शम् पि॑बन्ति पिबन्ति सप्तद॒शꣳ स्तो॒त्रꣳ स्तो॒त्रꣳ स॑प्तद॒शम् पि॑बन्ति पिबन्ति सप्तद॒शꣳ स्तो॒त्रम् ।
20  स॒प्त॒द॒शम् ।स्तो॒त्रम् ।भ॒व॒ति॒ । 
 
स॒प्त॒द॒शꣳ स्तो॒त्रꣳ स्तो॒त्रꣳ स॑प्तद॒शꣳ स॑प्तद॒शꣳ स्तो॒त्रम् भ॑वति भवति स्तो॒त्रꣳ स॑प्तद॒शꣳ स॑प्तद॒शꣳ स्तो॒त्रम् भ॑वति ।
21  स॒प्त॒द॒शम् । 
 
स॒प्त॒द॒शमिति॑ सप्त - द॒शम् ।
22  स्तो॒त्रम् ।भ॒व॒ति॒ ।प्रा॒का॒शौ । 
 
स्तो॒त्रम् भ॑वति भवति स्तो॒त्रꣳ स्तो॒त्रम् भ॑वति प्राका॒शौ प्रा॑का॒शौ भ॑वति स्तो॒त्रꣳ स्तो॒त्रम् भ॑वति प्राका॒शौ ।
23  भ॒व॒ति॒ ।प्रा॒का॒शौ ।अ॒द्ध्व॒र्यवे᳚ । 
 
भ॒व॒ति॒ प्रा॒का॒शौ प्रा॑का॒शौ भ॑वति भवति प्राका॒शा व॑द्ध्व॒र्यवे᳚ ऽद्ध्व॒र्यवे᳚ प्राका॒शौ भ॑वति भवति प्राका॒शा व॑द्ध्व॒र्यवे᳚ ।
24  प्रा॒का॒शौ ।अ॒द्ध्व॒र्यवे᳚ ।द॒दा॒ति॒ । 
 
प्रा॒का॒शा व॑द्ध्व॒र्यवे᳚ ऽद्ध्व॒र्यवे᳚ प्राका॒शौ प्रा॑का॒शा व॑द्ध्व॒र्यवे॑ ददाति ददात्य द्ध्व॒र्यवे᳚ प्राका॒शौ प्रा॑का॒शा व॑द्ध्व॒र्यवे॑ ददाति ।
25  अ॒द्ध्व॒र्यवे᳚ ।द॒दा॒ति॒ ।स्रज᳚म् । 
 
अ॒द्ध्व॒र्यवे॑ ददाति ददात्य द्ध्व॒र्यवे᳚ ऽद्ध्व॒र्यवे॑ ददाति॒ स्रजꣳ॒॒ स्रज॑म् ददात्य द्ध्व॒र्यवे᳚ ऽद्ध्व॒र्यवे॑ ददाति॒ स्रज᳚म् ।
26  द॒दा॒ति॒ ।स्रज᳚म् ।उ॒द्गा॒त्रे । 
 
द॒दा॒ति॒ स्रजꣳ॒॒ स्रज॑म् ददाति ददाति॒ स्रज॑ मुद्गा॒त्र उ॑द्गा॒त्रे स्रज॑म् ददाति ददाति॒ स्रज॑ मुद्गा॒त्रे ।
27  स्रज᳚म् ।उ॒द्गा॒त्रे ।रु॒क्मम् । 
 
स्रज॑ मुद्गा॒त्र उ॑द्गा॒त्रे स्रजꣳ॒॒ स्रज॑ मुद्गा॒त्रे रु॒क्मꣳ रु॒क्म मु॑द्गा॒त्रे स्रजꣳ॒॒ स्रज॑ मुद्गा॒त्रे रु॒क्मम् ।
28  उ॒द्गा॒त्रे ।रु॒क्मम् ।होत्रे᳚ । 
 
उ॒द्गा॒त्रे रु॒क्मꣳ रु॒क्म मु॑द्गा॒त्र उ॑द्गा॒त्रे रु॒क्मꣳ होत्रे॒ होत्रे॑ रु॒क्म मु॑द्गा॒त्र उ॑द्गा॒त्रे रु॒क्मꣳ होत्रे᳚ ।
29  उ॒द्गा॒त्रे । 
 
उ॒द्गा॒त्र इत्यु॑त् - गा॒त्रे ।
30  रु॒क्मम् ।होत्रे᳚ ।अश्व᳚म् । 
 
रु॒क्मꣳ होत्रे॒ होत्रे॑ रु॒क्मꣳ रु॒क्मꣳ होत्रे ऽश्व॒ मश्वꣳ॒॒ होत्रे॑ रु॒क्मꣳ रु॒क्मꣳ होत्रे ऽश्व᳚म् ।
31  होत्रे᳚ ।अश्व᳚म् ।प्र॒स्तो॒तृ॒प्र॒ति॒ह॒र्तृभ्यां᳚ । 
 
होत्रे ऽश्व॒ मश्वꣳ॒॒ होत्रे॒ होत्रे ऽश्व॑म् प्रस्तोतृप्रतिह॒र्तृभ्यां᳚ प्रस्तोतृप्रतिह॒र्तृभ्या॒ मश्वꣳ॒॒ होत्रे॒ होत्रे ऽश्व॑म् प्रस्तोतृप्रतिह॒र्तृभ्यां᳚ ।
32  अश्व᳚म् ।प्र॒स्तो॒तृ॒प्र॒ति॒ह॒र्तृभ्यां᳚ ।द्वाद॑श । 
 
अश्व॑म् प्रस्तोतृप्रतिह॒र्तृभ्यां᳚ प्रस्तोतृप्रतिह॒र्तृभ्या॒ मश्व॒ मश्व॑म् प्रस्तोतृप्रतिह॒र्तृभ्यां॒ द्वाद॑श॒ द्वाद॑श प्रस्तोतृप्रतिह॒र्तृभ्या॒ मश्व॒ मश्व॑म् प्रस्तोतृप्रतिह॒र्तृभ्यां॒ द्वाद॑श ।
33  प्र॒स्तो॒तृ॒प्र॒ति॒ह॒र्तृभ्यां᳚ ।द्वाद॑श ।प॒ष्ठौ॒हीः । 
 
प्र॒स्तो॒तृ॒प्र॒ति॒ह॒र्तृभ्यां॒ द्वाद॑श॒ द्वाद॑श प्रस्तोतृप्रतिह॒र्तृभ्यां᳚ प्रस्तोतृप्रतिह॒र्तृभ्यां॒ द्वाद॑श पष्ठौ॒हीः प॑ष्ठौ॒हीर् द्वाद॑श प्रस्तोतृप्रतिह॒र्तृभ्यां᳚ प्रस्तोतृप्रतिह॒र्तृभ्यां॒ द्वाद॑श पष्ठौ॒हीः ।
34  प्र॒स्तो॒तृ॒प्र॒ति॒ह॒र्तृभ्यां᳚ । 
 
प्र॒स्तो॒तृ॒प्र॒ति॒ह॒र्तृभ्या॒मिति॑ प्रस्तोतृप्रतिह॒र्तृ - भ्यां॒ ।
35  द्वाद॑श ।प॒ष्ठौ॒हीः ।ब्र॒ह्मणे᳚ । 
 
द्वाद॑श पष्ठौ॒हीः प॑ष्ठौ॒हीर् द्वाद॑श॒ द्वाद॑श पष्ठौ॒हीर् ब्र॒ह्मणे᳚ ब्र॒ह्मणे॑ पष्ठौ॒हीर् द्वाद॑श॒ द्वाद॑श पष्ठौ॒हीर् ब्र॒ह्मणे᳚ ।
36  प॒ष्ठौ॒हीः ।ब्र॒ह्मणे᳚ ।व॒शाम् । 
 
प॒ष्ठौ॒हीर् ब्र॒ह्मणे᳚ ब्र॒ह्मणे॑ पष्ठौ॒हीः प॑ष्ठौ॒हीर् ब्र॒ह्मणे॑ व॒शां ॅव॒शाम् ब्र॒ह्मणे॑ पष्ठौ॒हीः प॑ष्ठौ॒हीर् ब्र॒ह्मणे॑ व॒शाम् ।
37  ब्र॒ह्मणे᳚ ।व॒शाम् ।मै॒त्रा॒व॒रु॒णाय॑ । 
 
ब्र॒ह्मणे॑ व॒शां ॅव॒शाम् ब्र॒ह्मणे᳚ ब्र॒ह्मणे॑ व॒शाम् मै᳚त्रावरु॒णाय॑ मैत्रावरु॒णाय॑ व॒शाम् ब्र॒ह्मणे᳚ ब्र॒ह्मणे॑ व॒शाम् मै᳚त्रावरु॒णाय॑ ।
38  व॒शाम् ।मै॒त्रा॒व॒रु॒णाय॑ ।ऋ॒ष॒भम् । 
 
व॒शाम् मै᳚त्रावरु॒णाय॑ मैत्रावरु॒णाय॑ व॒शां ॅव॒शाम् मै᳚त्रावरु॒णाय॑ र्.ष॒भ मृ॑ष॒भम् मै᳚त्रावरु॒णाय॑ व॒शां ॅव॒शाम् मै᳚त्रावरु॒णाय॑ र्.ष॒भम् ।
39  मै॒त्रा॒व॒रु॒णाय॑ ।ऋ॒ष॒भम् ।ब्रा॒ह्म॒णा॒च्छꣳ॒॒सिने᳚ । 
 
मै॒त्रा॒व॒रु॒णाय॑ र्.ष॒भ मृ॑ष॒भम् मै᳚त्रावरु॒णाय॑ मैत्रावरु॒णाय॑ र्.ष॒भम् ब्रा᳚ह्मणाच्छꣳ॒॒सिने᳚ ब्राह्मणाच्छꣳ॒॒सिन॑ ऋष॒भम् मै᳚त्रावरु॒णाय॑ मैत्रावरु॒णाय॑ र्.ष॒भम् ब्रा᳚ह्मणाच्छꣳ॒॒सिने᳚ ।
40  मै॒त्रा॒व॒रु॒णाय॑ । 
 
मै॒त्रा॒व॒रु॒णायेति॑ मैत्रा - व॒रु॒णाय॑ ।
41  ऋ॒ष॒भम् ।ब्रा॒ह्म॒णा॒च्छꣳ॒॒सिने᳚ ।वास॑सी । 
 
ऋ॒ष॒भम् ब्रा᳚ह्मणाच्छꣳ॒॒सिने᳚ ब्राह्मणाच्छꣳ॒॒सिन॑ ऋष॒भ मृ॑ष॒भम् ब्रा᳚ह्मणाच्छꣳ॒॒सिने॒ वास॑सी॒ वास॑सी ब्राह्मणाच्छꣳ॒॒सिन॑ ऋष॒भ मृ॑ष॒भम् ब्रा᳚ह्मणाच्छꣳ॒॒सिने॒ वास॑सी ।
42  ब्रा॒ह्म॒णा॒च्छꣳ॒॒सिने᳚ ।वास॑सी ।ने॒ष्टा॒पो॒तृभ्या᳚म् । 
 
ब्रा॒ह्म॒णा॒च्छꣳ॒॒सिने॒ वास॑सी॒ वास॑सी ब्राह्मणाच्छꣳ॒॒सिने᳚ ब्राह्मणाच्छꣳ॒॒सिने॒ वास॑सी नेष्टापो॒तृभ्या᳚न् नेष्टापो॒तृभ्यां॒ ॅवास॑सी ब्राह्मणाच्छꣳ॒॒सिने᳚ ब्राह्मणाच्छꣳ॒॒सिने॒ वास॑सी नेष्टापो॒तृभ्या᳚म् ।
43  वास॑सी ।ने॒ष्टा॒पो॒तृभ्या᳚म् ।स्थूरि॑ । 
 
वास॑सी नेष्टापो॒तृभ्या᳚न् नेष्टापो॒तृभ्यां॒ ॅवास॑सी॒ वास॑सी नेष्टापो॒तृभ्याꣳ॒॒ स्थूरि॒ स्थूरि॑ नेष्टापो॒तृभ्यां॒ ॅवास॑सी॒ वास॑सी नेष्टापो॒तृभ्याꣳ॒॒ स्थूरि॑ ।
44  वास॑सी । 
 
वास॑सी॒ इति॒ वास॑सी ।
45  ने॒ष्टा॒पो॒तृभ्या᳚म् ।स्थूरि॑ ।य॒वा॒चि॒तम् । 
 
ने॒ष्टा॒पो॒तृभ्याꣳ॒॒ स्थूरि॒ स्थूरि॑ नेष्टापो॒तृभ्या᳚न् नेष्टापो॒तृभ्याꣳ॒॒ स्थूरि॑ यवाचि॒तं ॅय॑वाचि॒तꣳ स्थूरि॑ नेष्टापो॒तृभ्या᳚न् नेष्टापो॒तृभ्याꣳ॒॒ स्थूरि॑ यवाचि॒तम् ।
46  ने॒ष्टा॒पो॒तृभ्या᳚म् । 
 
ने॒ष्टा॒पो॒तृभ्या॒मिति॑ नेष्टापो॒तृ - भ्या॒म् ।
47  स्थूरि॑ ।य॒वा॒चि॒तम् ।अ॒च्छा॒वा॒काय॑ । 
 
स्थूरि॑ यवाचि॒तं ॅय॑वाचि॒तꣳ स्थूरि॒ स्थूरि॑ यवाचि॒त म॑च्छावा॒काया᳚ च्छावा॒काय॑ यवाचि॒तꣳ स्थूरि॒ स्थूरि॑ यवाचि॒त म॑च्छावा॒काय॑ ।
48  य॒वा॒चि॒तम् ।अ॒च्छा॒वा॒काय॑ ।अ॒न॒ड्वाह᳚म् । 
 
य॒वा॒चि॒त म॑च्छावा॒काया᳚ च्छावा॒काय॑ यवाचि॒तं ॅय॑वाचि॒त म॑च्छावा॒काया॑ न॒ड्वाह॑ मन॒ड्वाह॑ 
मच्छावा॒काय॑ यवाचि॒तं ॅय॑वाचि॒त म॑च्छावा॒काया॑ न॒ड्वाह᳚म् ।
49  य॒वा॒चि॒तम् । 
 
य॒वा॒चि॒तमिति॑ यव - आ॒चि॒तम् ।
50  अ॒च्छा॒वा॒काय॑ ।अ॒न॒ड्वाह᳚म् ।अ॒ग्नीधे᳚ । 
 
अ॒च्छा॒वा॒काया॑ न॒ड्वाह॑ मन॒ड्वाह॑ मच्छावा॒काया᳚ च्छावा॒काया॑ न॒ड्वाह॑ म॒ग्नीधे॒ ऽग्नीधे॑ ऽन॒ड्वाह॑ मच्छावा॒काया᳚ च्छावा॒काया॑ न॒ड्वाह॑ म॒ग्नीधे᳚ ।
51  अ॒न॒ड्वाह᳚म् ।अ॒ग्नीधे᳚ ।भा॒र्ग॒वः । 
 
अ॒न॒ड्वाह॑ म॒ग्नीधे॒ ऽग्नीधे॑ ऽन॒ड्वाह॑ मन॒ड्वाह॑ म॒ग्नीधे॑ भार्ग॒वो भा᳚र्ग॒वो᳚ ऽग्नीधे॑ ऽन॒ड्वाह॑ मन॒ड्वाह॑ म॒ग्नीधे॑ भार्ग॒वः ।
52  अ॒ग्नीधे᳚ ।भा॒र्ग॒वः ।होता᳚ । 
 
अ॒ग्नीधे॑ भार्ग॒वो भा᳚र्ग॒वो᳚ ऽग्नीधे॒ ऽग्नीधे॑ भार्ग॒वो होता॒ होता॑ भार्ग॒वो᳚ ऽग्नीधे॒ ऽग्नीधे॑ भार्ग॒वो होता᳚ ।
53  अ॒ग्नीधे᳚ । 
 
अ॒ग्नीध॒ इत्य॑ग्नि - इधे᳚ ।
54  भा॒र्ग॒वः ।होता᳚ ।भ॒व॒ति॒ । 
 
भा॒र्ग॒वो होता॒ होता॑ भार्ग॒वो भा᳚र्ग॒वो होता॑ भवति भवति॒ होता॑ भार्ग॒वो भा᳚र्ग॒वो होता॑ भवति ।
55  होता᳚ ।भ॒व॒ति॒ ।श्रा॒य॒न्तीय᳚म् । 
 
होता॑ भवति भवति॒ होता॒ होता॑ भवति श्राय॒न्तीयꣳ॑ श्राय॒न्तीय॑म् भवति॒ होता॒ होता॑ भवति श्राय॒न्तीय᳚म् ।
56  भ॒व॒ति॒ ।श्रा॒य॒न्तीय᳚म् ।ब्र॒ह्म॒सा॒मम् । 
 
भ॒व॒ति॒ श्रा॒य॒न्तीयꣳ॑ श्राय॒न्तीय॑म् भवति भवति श्राय॒न्तीय॑म् ब्रह्मसा॒मम् ब्र॑ह्मसा॒मꣳ श्रा॑य॒न्तीय॑म् भवति भवति श्राय॒न्तीय॑म् ब्रह्मसा॒मम् ।
57  श्रा॒य॒न्तीय᳚म् ।ब्र॒ह्म॒सा॒मम् ।भ॒व॒ति॒ । 
 
श्रा॒य॒न्तीय॑म् ब्रह्मसा॒मम् ब्र॑ह्मसा॒मꣳ श्रा॑य॒न्तीयꣳ॑ श्राय॒न्तीय॑म् ब्रह्मसा॒मम् भ॑वति भवति ब्रह्मसा॒मꣳ श्रा॑य॒न्तीयꣳ॑ श्राय॒न्तीय॑म् ब्रह्मसा॒मम् भ॑वति ।
58  ब्र॒ह्म॒सा॒मम् ।भ॒व॒ति॒ ।वा॒र॒व॒न्तीय᳚म् । 
 
ब्र॒ह्म॒सा॒मम् भ॑वति भवति ब्रह्मसा॒मम् ब्र॑ह्मसा॒मम् भ॑वति वारव॒न्तीयं॑ ॅवारव॒न्तीय॑म् भवति ब्रह्मसा॒मम् ब्र॑ह्मसा॒मम् भ॑वति वारव॒न्तीय᳚म् ।
59  ब्र॒ह्म॒सा॒मम् । 
 
ब्र॒ह्म॒सा॒ममिति॑ ब्रह्म - सा॒मम् ।
60  भ॒व॒ति॒ ।वा॒र॒व॒न्तीय᳚म् ।अ॒ग्नि॒ष्टो॒म॒सा॒मम् । 
 
भ॒व॒ति॒ वा॒र॒व॒न्तीयं॑ ॅवारव॒न्तीय॑म् भवति भवति वारव॒न्तीय॑ मग्निष्टोमसा॒म म॑ग्निष्टोमसा॒मं ॅवा॑रव॒न्तीय॑म् भवति भवति वारव॒न्तीय॑ मग्निष्टोमसा॒मम् ।
61  वा॒र॒व॒न्तीय᳚म् ।अ॒ग्नि॒ष्टो॒म॒सा॒मम् ।सा॒र॒स्व॒तीः । 
 
वा॒र॒व॒न्तीय॑ मग्निष्टोमसा॒म म॑ग्निष्टोमसा॒मं ॅवा॑रव॒न्तीयं॑ ॅवारव॒न्तीय॑ मग्निष्टोमसा॒मꣳ सा॑रस्व॒तीः सा॑रस्व॒ती र॑ग्निष्टोमसा॒मं ॅवा॑रव॒न्तीयं॑ ॅवारव॒न्तीय॑ मग्निष्टोमसा॒मꣳ सा॑रस्व॒तीः ।
62  वा॒र॒व॒न्तीय᳚म् । 
 
वा॒र॒व॒न्तीय॒मिति॑ वार - व॒न्तीय᳚म् ।
63  अ॒ग्नि॒ष्टो॒म॒सा॒मम् ।सा॒र॒स्व॒तीः ।अ॒पः । 
 
अ॒ग्नि॒ष्टो॒म॒सा॒मꣳ सा॑रस्व॒तीः सा॑रस्व॒ती र॑ग्निष्टोमसा॒म म॑ग्निष्टोमसा॒मꣳ सा॑रस्व॒तीर॒पो॑ ऽपः सा॑रस्व॒ती र॑ग्निष्टोमसा॒म म॑ग्निष्टोमसा॒मꣳ सा॑रस्व॒तीर॒पः ।
64  अ॒ग्नि॒ष्टो॒म॒सा॒मम् । 
 
अ॒ग्नि॒ष्टो॒म॒सा॒ममित्य॑ग्निष्टोम - सा॒मम् ।
65  सा॒र॒स्व॒तीः ॥अ॒पः ॥गृ॒ह्णा॒ति॒॥ 
 
सा॒र॒स्व॒ती र॒पो॑ ऽपः सा॑रस्व॒तीः सा॑रस्व॒ती र॒पो गृ॑ह्णाति गृह्णात्य॒पः सा॑रस्व॒तीः सा॑रस्व॒ती र॒पो गृ॑ह्णाति ।
66  अ॒पः ॥गृ॒ह्णा॒ति॒॥ 
 
अ॒पो गृ॑ह्णाति गृह्णात्य॒पो॑ ऽपो गृ॑ह्णाति ।
67  गृ॒ह्णा॒ति॒॥ 
 
गृ॒ह्णा॒तीति॑ गृह्णाति ।
