TS 1.6.1.3

1  ध॒र्त्राय॑ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।वि॒शे । 
 
ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि वि॒शे वि॒शे गृ॑ह्णामि ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि वि॒शे ।
2  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।वि॒शे ।त्वा॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ वि॒शे वि॒शे गृ॑ह्णामि गृह्णामि वि॒शे त्वा᳚ त्वा वि॒शे गृ॑ह्णामि गृह्णामि वि॒शे त्वा᳚ ।
3  वि॒शे ।त्वा॒ ।य॒न्त्राय॑ । 
 
वि॒शे त्वा᳚ त्वा वि॒शे वि॒शे त्वा॑ य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ त्वा वि॒शे वि॒शे त्वा॑ य॒न्त्राय॑ ।
4  त्वा॒ ।य॒न्त्राय॑ ।ध॒र्त्राय॑ । 
 
त्वा॒ य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ त्वा त्वा य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ त्वा त्वा य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ।
5  य॒न्त्राय॑ ।ध॒र्त्राय॑ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि ।
6  ध॒र्त्राय॑ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।सु॒वीर्या॑य । 
 
ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि सु॒वीर्या॑य सु॒वीर्या॑य गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि सु॒वीर्या॑य ।
7  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।सु॒वीर्या॑य ।त्वा॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ सु॒वीर्या॑य सु॒वीर्या॑य गृह्णामि गृह्णामि सु॒वीर्या॑य त्वा त्वा सु॒वीर्या॑य गृह्णामि गृह्णामि सु॒वीर्या॑य त्वा ।
8  सु॒वीर्या॑य ।त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
सु॒वीर्या॑य त्वा त्वा सु॒वीर्या॑य सु॒वीर्या॑य त्वा गृह्णामि गृह्णामि त्वा सु॒वीर्या॑य सु॒वीर्या॑य त्वा गृह्णामि ।
9  सु॒वीर्या॑य । 
 
सु॒वीर्या॒येति॑ सु - वीर्या॑य ।
10  त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।सु॒प्र॒जा॒स्त्वाय॑ । 
 
त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ सु॒प्र॒जा॒स्त्वाय॑ सुप्रजा॒स्त्वाय॑ गृह्णामि त्वा त्वा गृह्णामि सुप्रजा॒स्त्वाय॑ ।
11  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।सु॒प्र॒जा॒स्त्वाय॑ ।त्वा॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ सु॒प्र॒जा॒स्त्वाय॑ सुप्रजा॒स्त्वाय॑ गृह्णामि गृह्णामि सुप्रजा॒स्त्वाय॑ त्वा त्वा सुप्रजा॒स्त्वाय॑ गृह्णामि गृह्णामि सुप्रजा॒स्त्वाय॑ त्वा ।
12  सु॒प्र॒जा॒स्त्वाय॑ ।त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
सु॒प्र॒जा॒स्त्वाय॑ त्वा त्वा सुप्रजा॒स्त्वाय॑ सुप्रजा॒स्त्वाय॑ त्वा गृह्णामि गृह्णामि त्वा सुप्रजा॒स्त्वाय॑ सुप्रजा॒स्त्वाय॑ त्वा गृह्णामि ।
13  सु॒प्र॒जा॒स्त्वाय॑ । 
 
सु॒प्र॒जा॒स्त्वायेति॑ सुप्रजाः - त्वाय॑ ।
14  त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।रा॒यः । 
 
त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ रा॒यो रा॒यो गृ॑ह्णामि त्वा त्वा गृह्णामि रा॒यः ।
15  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।रा॒यः ।पोषा॑य । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ रा॒यो रा॒यो गृ॑ह्णामि गृह्णामि रा॒य स्पोषा॑य॒ पोषा॑य रा॒यो गृ॑ह्णामि गृह्णामि रा॒य स्पोषा॑य ।
16  रा॒यः ।पोषा॑य ।त्वा॒ । 
 
रा॒य स्पोषा॑य॒ पोषा॑य रा॒यो रा॒य स्पोषा॑य त्वा त्वा॒ पोषा॑य रा॒यो रा॒य स्पोषा॑य त्वा ।
17  पोषा॑य ।त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
पोषा॑य त्वा त्वा॒ पोषा॑य॒ पोषा॑य त्वा गृह्णामि गृह्णामि त्वा॒ पोषा॑य॒ पोषा॑य त्वा गृह्णामि ।
18  त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒साय॑ । 
 
त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒साय॑ ब्रह्मवर्च॒साय॑ गृह्णामि त्वा त्वा गृह्णामि ब्रह्मवर्च॒साय॑ ।
19  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒साय॑ ।त्वा॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒साय॑ ब्रह्मवर्च॒साय॑ गृह्णामि गृह्णामि ब्रह्मवर्च॒साय॑ त्वा त्वा ब्रह्मवर्च॒साय॑ गृह्णामि गृह्णामि ब्रह्मवर्च॒साय॑ त्वा ।
20  ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒साय॑ ।त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒साय॑ त्वा त्वा ब्रह्मवर्च॒साय॑ ब्रह्मवर्च॒साय॑ त्वा गृह्णामि गृह्णामि त्वा ब्रह्मवर्च॒साय॑ ब्रह्मवर्च॒साय॑ त्वा गृह्णामि ।
21  ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒साय॑ । 
 
ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सायेति॑ ब्रह्म - व॒र्च॒साय॑ ।
22  त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।भूः । 
 
त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ भूर् भूर् गृ॑ह्णामि त्वा त्वा गृह्णामि॒ भूः ।
23  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।भूः ।अ॒स्माक᳚म् । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ भूर् भूर् गृ॑ह्णामि गृह्णामि॒ भूर॒स्माक॑ म॒स्माक॒म् भूर् गृ॑ह्णामि गृह्णामि॒ भूर॒स्माक᳚म् ।
24  भूः ।अ॒स्माक᳚म् ।ह॒विः । 
 
भूर॒स्माक॑ म॒स्माक॒म् भूर् भूर॒स्माक(ग्म्॑) ह॒विर्. ह॒विर॒स्माक॒म् भूर् भूर॒स्माक(ग्म्॑) ह॒विः ।
25  अ॒स्माक᳚म् ।ह॒विः ।दे॒वाना᳚म् । 
 
अ॒स्माक(ग्म्॑) ह॒विर्. ह॒विर॒स्माक॑ म॒स्माक(ग्म्॑) ह॒विर् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना(ग्म्॑) ह॒विर॒स्माक॑ म॒स्माक(ग्म्॑) ह॒विर् दे॒वाना᳚म् ।
26  ह॒विः ।दे॒वाना᳚म् ।आ॒शिषः॑ । 
 
ह॒विर् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना(ग्म्॑) ह॒विर्. ह॒विर् दे॒वाना॑ मा॒शिष॑ आ॒शिषो॑ दे॒वाना(ग्म्॑) ह॒विर्. ह॒विर् दे॒वाना॑ मा॒शिषः॑ ।
27  दे॒वाना᳚म् ।आ॒शिषः॑ ।यज॑मानस्य । 
 
दे॒वाना॑ मा॒शिष॑ आ॒शिषो॑ दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मा॒शिषो॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्या॒शिषो॑ दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मा॒शिषो॒ यज॑मानस्य ।
28  आ॒शिषः॑ ।यज॑मानस्य ।दे॒वाना᳚म् । 
 
आ॒शिषो॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्या॒शिष॑ आ॒शिषो॒ यज॑मानस्य दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅयज॑मानस्या॒शिष॑ आ॒शिषो॒ यज॑मानस्य दे॒वाना᳚म् ।
29  आ॒शिषः॑ । 
 
आ॒शिष॒ इत्या᳚ - शिषः॑ ।
30  यज॑मानस्य ।दे॒वाना᳚म् ।त्वा॒ । 
 
यज॑मानस्य दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅयज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य दे॒वाना᳚म् त्वा त्वा दे॒वानां॒ ॅयज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य दे॒वाना᳚म् त्वा ।
31  दे॒वाना᳚म् ।त्वा॒ ।दे॒वता᳚भ्यः । 
 
दे॒वाना᳚म् त्वा त्वा दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् त्वा दे॒वता᳚भ्यो दे॒वता᳚भ्यस्त्वा दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् त्वा दे॒वता᳚भ्यः ।
32  त्वा॒ ।दे॒वता᳚भ्यः ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
त्वा॒ दे॒वता᳚भ्यो दे॒वता᳚भ्यस्त्वा त्वा दे॒वता᳚भ्यो गृह्णामि गृह्णामि दे॒वता᳚भ्यस्त्वा त्वा दे॒वता᳚भ्यो गृह्णामि ।
33  दे॒वता᳚भ्यः ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।कामा॑य । 
 
दे॒वता᳚भ्यो गृह्णामि गृह्णामि दे॒वता᳚भ्यो दे॒वता᳚भ्यो गृह्णामि॒ कामा॑य॒ कामा॑य गृह्णामि दे॒वता᳚भ्यो दे॒वता᳚भ्यो गृह्णामि॒ कामा॑य ।
34  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।कामा॑य ।त्वा॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ कामा॑य॒ कामा॑य गृह्णामि गृह्णामि॒ कामा॑य त्वा त्वा॒ कामा॑य गृह्णामि गृह्णामि॒ कामा॑य त्वा ।
35  कामा॑य ॥त्वा॒ ॥गृ॒ह्णा॒मि॒॥ 
 
कामा॑य त्वा त्वा॒ कामा॑य॒ कामा॑य त्वा गृह्णामि गृह्णामि त्वा॒ कामा॑य॒ कामा॑य त्वा गृह्णामि ।
36  त्वा॒ ॥गृ॒ह्णा॒मि॒॥ 
 
त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ ।
37  गृ॒ह्णा॒मि॒॥ 
 
गृ॒ह्णा॒मीति॑ गृह्णामि ।
