TS 1.2.5.1

1  वस्वी᳚ ।अ॒सि॒ ।रु॒द्रा । 
 
वस्व्य॑स्यसि॒ वस्वी॒ वस्व्य॑सि रु॒द्रा रु॒द्रा ऽसि॒ वस्वी॒ वस्व्य॑सि रु॒द्रा ।
2  अ॒सि॒ ।रु॒द्रा ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ रु॒द्रा रु॒द्रा ऽस्य॑सि रु॒द्रा ऽस्य॑सि रु॒द्रा ऽस्य॑सि रु॒द्रा ऽसि॑ ।
3  रु॒द्रा ।अ॒सि॒ ।अदि॑तिः । 
 
रु॒द्रा ऽस्य॑सि रु॒द्रा रु॒द्रा ऽस्यदि॑ति॒ रदि॑तिरसि रु॒द्रा रु॒द्रा ऽस्यदि॑तिः ।
4  अ॒सि॒ ।अदि॑तिः ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒स्य दि॑ति॒ रदि॑ति रस्य॒स्य दि॑ति रस्य॒स्य दि॑ति रस्य॒स्य दि॑ति रसि ।
5  अदि॑तिः ।अ॒सि॒ ।आ॒दि॒त्या । 
 
अदि॑ति रस्य॒स्य दि॑ति॒ रदि॑तिरस्यादि॒त्या ऽऽदि॒त्या ऽस्यदि॑ति॒ रदि॑ति रस्यादि॒त्या ।
6  अ॒सि॒ ।आ॒दि॒त्या ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒स्या॒दि॒त्या ऽऽदि॒त्या ऽस्य॑स्यादि॒त्या ऽस्य॑स्यादि॒त्या ऽस्य॑स्यादि॒त्या ऽसि॑ ।
7  आ॒दि॒त्या ।अ॒सि॒ ।शु॒क्रा । 
 
आ॒दि॒त्या ऽस्य॑स्यादि॒त्या ऽऽदि॒त्या ऽसि॑ शु॒क्रा शु॒क्रा ऽस्या॑दि॒त्या ऽऽदि॒त्या ऽसि॑ शु॒क्रा ।
8  अ॒सि॒ ।शु॒क्रा ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ शु॒क्रा शु॒क्रा ऽस्य॑सि शु॒क्रा ऽस्य॑सि शु॒क्रा ऽस्य॑सि शु॒क्रा ऽसि॑ ।
9  शु॒क्रा ।अ॒सि॒ ।च॒न्द्रा । 
 
शु॒क्रा ऽस्य॑सि शु॒क्रा शु॒क्रा ऽसि॑ च॒न्द्रा च॒न्द्रा ऽसि॑ शु॒क्रा शु॒क्रा ऽसि॑ च॒न्द्रा ।
10  अ॒सि॒ ।च॒न्द्रा ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ च॒न्द्रा च॒न्द्रा ऽस्य॑सि च॒न्द्रा ऽस्य॑सि च॒न्द्रा ऽस्य॑सि च॒न्द्रा ऽसि॑ ।
11  च॒न्द्रा ।अ॒सि॒ ।बृह॒स्पतिः॑ । 
 
च॒न्द्रा ऽस्य॑सि च॒न्द्रा च॒न्द्रा ऽसि॒ बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑रसि च॒न्द्रा च॒न्द्रा ऽसि॒ बृह॒स्पतिः॑ ।
12  अ॒सि॒ ।बृह॒स्पतिः॑ ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑रस्यसि॒ बृह॒स्पति॑स्त्वा त्वा॒ बृह॒स्पति॑रस्यसि॒ बृह॒स्पति॑स्त्वा ।
13  बृह॒स्पतिः॑ ।त्वा॒ ।सु॒म्ने । 
 
बृह॒स्पति॑स्त्वा त्वा॒ बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑स्त्वा सु॒म्ने सु॒म्ने त्वा॒ बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑स्त्वा सु॒म्ने ।
14  त्वा॒ ।सु॒म्ने ।र॒ण्व॒तु॒ । 
 
त्वा॒ सु॒म्ने सु॒म्ने त्वा᳚ त्वा सु॒म्ने र॑ण्वतु रण्वतु सु॒म्ने त्वा᳚ त्वा सु॒म्ने र॑ण्वतु ।
15  सु॒म्ने ।र॒ण्व॒तु॒ ।रु॒द्रः । 
 
सु॒म्ने र॑ण्वतु रण्वतु सु॒म्ने सु॒म्ने र॑ण्वतु रु॒द्रो रु॒द्रो र॑ण्वतु सु॒म्ने सु॒म्ने र॑ण्वतु रु॒द्रः ।
16  र॒ण्व॒तु॒ ।रु॒द्रः ।वसु॑भिः । 
 
र॒ण्व॒तु॒ रु॒द्रो रु॒द्रो र॑ण्वतु रण्वतु रु॒द्रो वसु॑भि॒र् वसु॑भी रु॒द्रो र॑ण्वतु रण्वतु रु॒द्रो वसु॑भिः ।
17  रु॒द्रः ।वसु॑भिः ।आ । 
 
रु॒द्रो वसु॑भि॒र् वसु॑भी रु॒द्रो रु॒द्रो वसु॑भि॒रा वसु॑भी रु॒द्रो रु॒द्रो वसु॑भि॒रा ।
18  वसु॑भिः ।आ ।चि॒के॒तु॒ । 
 
वसु॑भि॒रा वसु॑भि॒र् वसु॑भि॒रा चि॑केतु चिके॒त्वा वसु॑भि॒र् वसु॑भि॒रा चि॑केतु ।
19  वसु॑भिः । 
 
वसु॑भि॒रिति॒ वसु॑ - भिः॒ ।
20  आ ।चि॒के॒तु॒ ।पृ॒थि॒व्याः । 
 
आ चि॑केतु चिके॒त्वा चि॑केतु पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्याश्चि॑के॒त्वा चि॑केतु पृथि॒व्याः ।
21  चि॒के॒तु॒ ।पृ॒थि॒व्याः ।त्वा॒ । 
 
चि॒के॒तु॒ पृ॒थि॒व्याः पृ॑थि॒व्याश्चि॑केतु चिकेतु पृथि॒व्यास्त्वा᳚ त्वा पृथि॒व्याश्चि॑केतु चिकेतु पृथि॒व्यास्त्वा᳚ ।
22  पृ॒थि॒व्याः ।त्वा॒ ।मू॒र्द्धन्न् । 
 
पृ॒थि॒व्यास्त्वा᳚ त्वा पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्यास्त्वा॑ मू॒र्द्धन् मू॒र्द्धन् त्वा॑ पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्यास्त्वा॑ मू॒र्द्धन्न् ।
23  त्वा॒ ।मू॒र्द्धन्न् ।आ । 
 
त्वा॒ मू॒र्द्धन् मू॒र्द्धन् त्वा᳚ त्वा मू॒र्द्धन् ना मू॒र्द्धन् त्वा᳚ त्वा मू॒र्द्धन् ना ।
24  मू॒र्द्धन्न् ।आ ।जि॒घ॒र्मि॒ । 
 
मू॒र्द्धन् ना मू॒र्द्धन् मू॒र्द्धन् ना जि॑घर्मि जिघ॒र्म्या मू॒र्द्धन् मू॒र्द्धन् ना जि॑घर्मि ।
25  आ ।जि॒घ॒र्मि॒ ।दे॒व॒यज॑ने । 
 
आ जि॑घर्मि जिघ॒र्म्या जि॑घर्मि देव॒यज॑ने देव॒यज॑ने जिघ॒र्म्या जि॑घर्मि देव॒यज॑ने ।
26  जि॒घ॒र्मि॒ ।दे॒व॒यज॑ने ।इडा॑याः । 
 
जि॒घ॒र्मि॒ दे॒व॒यज॑ने देव॒यज॑ने जिघर्मि जिघर्मि देव॒यज॑न॒ इडा॑या॒ इडा॑या देव॒यज॑ने जिघर्मि जिघर्मि देव॒यज॑न॒ इडा॑याः ।
27  दे॒व॒यज॑ने ।इडा॑याः ।प॒दे । 
 
दे॒व॒यज॑न॒ इडा॑या॒ इडा॑या देव॒यज॑ने देव॒यज॑न॒ इडा॑याः प॒दे प॒द इडा॑या देव॒यज॑ने देव॒यज॑न॒ इडा॑याः प॒दे ।
28  दे॒व॒यज॑ने । 
 
दे॒व॒यज॑न॒ इति॑ देव - यज॑ने ।
29  इडा॑याः ।प॒दे ।घृ॒तव॑ति । 
 
इडा॑याः प॒दे प॒द इडा॑या॒ इडा॑याः प॒दे घृ॒तव॑ति घृ॒तव॑ति प॒द इडा॑या॒ इडा॑याः प॒दे घृ॒तव॑ति ।
30  प॒दे ।घृ॒तव॑ति ।स्वाहा᳚ । 
 
प॒दे घृ॒तव॑ति घृ॒तव॑ति प॒दे प॒दे घृ॒तव॑ति॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ घृ॒तव॑ति प॒दे प॒दे घृ॒तव॑ति॒ स्वाहा᳚ ।
31  घृ॒तव॑ति ।स्वाहा᳚ ।परि॑लिखितम् । 
 
घृ॒तव॑ति॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ घृ॒तव॑ति घृ॒तव॑ति॒ स्वाहा॒ परि॑लिखित॒म् परि॑लिखित॒(ग्ग्॒) स्वाहा॑ घृ॒तव॑ति घृ॒तव॑ति॒ स्वाहा॒ परि॑लिखितम् ।
32  घृ॒तव॑ति । 
 
घृ॒तव॒तीति॑ घृ॒त - व॒ति॒ ।
33  स्वाहा᳚ ।परि॑लिखितम् ।रक्षः॑ । 
 
स्वाहा॒ परि॑लिखित॒म् परि॑लिखित॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ स्वाहा॒ परि॑लिखित॒(ग्म्॒) रक्षो॒ रक्षः॒ परि॑लिखित॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ स्वाहा॒ परि॑लिखित॒(ग्म्॒) रक्षः॑ ।
34  परि॑लिखितम् ।रक्षः॑ ।परि॑लिखिताः । 
 
परि॑लिखित॒(ग्म्॒) रक्षो॒ रक्षः॒ परि॑लिखित॒म् परि॑लिखित॒(ग्म्॒) रक्षः॒ परि॑लिखिताः॒ परि॑लिखिता॒ रक्षः॒ परि॑लिखित॒म् परि॑लिखित॒(ग्म्॒) रक्षः॒ परि॑लिखिताः ।
35  परि॑लिखितम् । 
 
परि॑लिखित॒मिति॒ परि॑ - लि॒खि॒त॒म् ।
36  रक्षः॑ ।परि॑लिखिताः ।अरा॑तयः । 
 
रक्षः॒ परि॑लिखिताः॒ परि॑लिखिता॒ रक्षो॒ रक्षः॒ परि॑लिखिता॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑तयः॒ परि॑लिखिता॒ रक्षो॒ रक्षः॒ परि॑लिखिता॒ अरा॑तयः ।
37  परि॑लिखिताः ।अरा॑तयः ।इ॒दम् । 
 
परि॑लिखिता॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑तयः॒ परि॑लिखिताः॒ परि॑लिखिता॒ अरा॑तय इ॒द मि॒द मरा॑तयः॒ परि॑लिखिताः॒ परि॑लिखिता॒ अरा॑तय इ॒दम् ।
38  परि॑लिखिताः । 
 
परि॑लिखिता॒ इति॒ परि॑ - लि॒खि॒ताः॒ ।
39  अरा॑तयः ।इ॒दम् ।अ॒हम् । 
 
अरा॑तय इ॒द मि॒द मरा॑त॒यो ऽरा॑तय इ॒द म॒ह म॒ह मि॒द मरा॑त॒यो ऽरा॑तय इ॒द म॒हम् ।
40  इ॒दम् ।अ॒हम् ।रक्ष॑सः । 
 
इ॒द म॒ह म॒ह मि॒द मि॒द म॒हꣳ रक्ष॑सो॒ रक्ष॑सो॒ ऽह मि॒द मि॒द म॒हꣳ रक्ष॑सः ।
41  अ॒हम् ।रक्ष॑सः ।ग्री॒वाः । 
 
अ॒हꣳ रक्ष॑सो॒ रक्ष॑सो॒ ऽह म॒हꣳ रक्ष॑सो ग्री॒वा ग्री॒वा रक्ष॑सो॒ ऽह म॒हꣳ रक्ष॑सो ग्री॒वाः ।
42  रक्ष॑सः ।ग्री॒वाः ।अपि॑ । 
 
रक्ष॑सो ग्री॒वा ग्री॒वा रक्ष॑सो॒ रक्ष॑सो ग्री॒वा अप्यपि॑ ग्री॒वा रक्ष॑सो॒ रक्ष॑सो ग्री॒वा अपि॑ ।
43  ग्री॒वाः ।अपि॑ ।कृ॒न्ता॒मि॒ । 
 
ग्री॒वा अप्यपि॑ ग्री॒वा ग्री॒वा अपि॑ कृन्तामि कृन्ता॒म्यपि॑ ग्री॒वा ग्री॒वा अपि॑ कृन्तामि ।
44  अपि॑ ।कृ॒न्ता॒मि॒ ।यः । 
 
अपि॑ कृन्तामि कृन्ता॒म्यप्यपि॑ कृन्तामि॒ यो यः कृ॑न्ता॒म्यप्यपि॑ कृन्तामि॒ यः ।
45  कृ॒न्ता॒मि॒ ।यः ।अ॒स्मान् । 
 
कृ॒न्ता॒मि॒ यो यः कृ॑न्तामि कृन्तामि॒ यो᳚ ऽस्मा न॒स्मान्. यः कृ॑न्तामि कृन्तामि॒ यो᳚ ऽस्मान् ।
46  यः ।अ॒स्मान् ।द्वेष्टि॑ । 
 
यो᳚ ऽस्मा न॒स्मान्. यो यो᳚ ऽस्मान् द्वेष्टि॒ द्वेष्ट्य॒स्मान्. यो यो᳚ ऽस्मान् द्वेष्टि॑ ।
47  अ॒स्मान् ।द्वेष्टि॑ ।यम् । 
 
अ॒स्मान् द्वेष्टि॒ द्वेष्ट्य॒स्मा न॒स्मान् द्वेष्टि॒ यं ॅयम् द्वेष्ट्य॒स्मा न॒स्मान् द्वेष्टि॒ यम् ।
48  द्वेष्टि॑ ।यम् ।च॒ । 
 
द्वेष्टि॒ यं ॅयम् द्वेष्टि॒ द्वेष्टि॒ यम् च॑ च॒ यम् द्वेष्टि॒ द्वेष्टि॒ यम् च॑ ।
49  यम् ।च॒ ।व॒यम् । 
 
यम् च॑ च॒ यं ॅयम् च॑ व॒यं ॅव॒यम् च॒ यं ॅयम् च॑ व॒यम् ।
50  च॒ ।व॒यम् ।द्वि॒ष्मः । 
 
च॒ व॒यं ॅव॒यम् च॑ च व॒यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो व॒यम् च॑ च व॒यम् द्वि॒ष्मः ।
51  व॒यम् ।द्वि॒ष्मः ।इ॒दम् । 
 
व॒यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो व॒यं ॅव॒यम् द्वि॒ष्म इ॒द मि॒दम् द्वि॒ष्मो व॒यं ॅव॒यम् द्वि॒ष्म इ॒दम् ।
52  द्वि॒ष्मः ।इ॒दम् ।अ॒स्य॒ । 
 
द्वि॒ष्म इ॒द मि॒दम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्म इ॒द म॑स्यास्ये॒ दम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्म इ॒द म॑स्य ।
53  इ॒दम् ।अ॒स्य॒ ।ग्री॒वाः । 
 
इ॒द म॑स्यास्ये॒ द मि॒द म॑स्य ग्री॒वा ग्री॒वा अ॑स्ये॒ द मि॒द म॑स्य ग्री॒वाः ।
54  अ॒स्य॒ ।ग्री॒वाः ।अपि॑ । 
 
अ॒स्य॒ ग्री॒वा ग्री॒वा अ॑स्यास्य ग्री॒वा अप्यपि॑ ग्री॒वा अ॑स्यास्य ग्री॒वा अपि॑ ।
55  ग्री॒वाः ।अपि॑ ।कृ॒न्ता॒मि॒ । 
 
ग्री॒वा अप्यपि॑ ग्री॒वा ग्री॒वा अपि॑ कृन्तामि कृन्ता॒म्यपि॑ ग्री॒वा ग्री॒वा अपि॑ कृन्तामि ।
