TS 1.5.4.1

1  भूमिः॑ ।भू॒म्ना ।द्यौः । 
 
भूमि॑र् भू॒म्ना भू॒म्ना भूमि॒र् भूमि॑र् भू॒म्ना द्यौर् द्यौर् भू॒म्ना भूमि॒र् भूमि॑र् भू॒म्ना द्यौः ।
2  भू॒म्ना ।द्यौः ।व॒रि॒णा । 
 
भू॒म्ना द्यौर् द्यौर् भू॒म्ना भू॒म्ना द्यौर् व॑रि॒णा व॑रि॒णा द्यौर् भू॒म्ना भू॒म्ना द्यौर् व॑रि॒णा ।
3  द्यौः ।व॒रि॒णा ।इति॑ । 
 
द्यौर् व॑रि॒णा व॑रि॒णा द्यौर् द्यौर् व॑रि॒णेतीति॑ वरि॒णा द्यौर् द्यौर् व॑रि॒णेति॑ ।
4  व॒रि॒णा ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
व॒रि॒णेतीति॑ वरि॒णा व॑रि॒णेत्या॑हा॒हेति॑ वरि॒णा व॑रि॒णेत्या॑ह ।
5  इति॑ ।आ॒ह॒ ।आ॒शिषा᳚ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑हा॒शिषा॒ ऽऽशिषा॒ ऽऽहे तीत्या॑हा॒शिषा᳚ ।
6  आ॒ह॒ ।आ॒शिषा᳚ ।ए॒व । 
 
आ॒हा॒शिषा॒ ऽऽशिषा॑ ऽऽहाहा॒शिषै॒वैवाशिषा॑ ऽऽहाहा॒शिषै॒व ।
7  आ॒शिषा᳚ ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
आ॒शिषै॒वैवाशिषा॒ ऽऽशिषै॒वैन॑ मेन मे॒वाशिषा॒ ऽऽशिषै॒वैन᳚म् ।
8  आ॒शिषा᳚ । 
 
आ॒शिषेत्या᳚ - शिषा᳚ ।
9  ए॒व ।ए॒न॒म् ।आ । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैन॒ मैन॑ मे॒वैवैन॒ मा ।
10  ए॒न॒म् ।आ ।ध॒त्ते॒ । 
 
ए॒न॒ मैन॑ मेन॒ मा ध॑त्ते धत्त॒ ऐन॑ मेन॒ मा ध॑त्ते ।
11  आ ।ध॒त्ते॒ ।स॒र्पाः । 
 
आ ध॑त्ते धत्त॒ आ ध॑त्ते स॒र्पाः स॒र्पा ध॑त्त॒ आ ध॑त्ते स॒र्पाः ।
12  ध॒त्ते॒ ।स॒र्पाः ।वै । 
 
ध॒त्ते॒ स॒र्पाः स॒र्पा ध॑त्ते धत्ते स॒र्पा वै वै स॒र्पा ध॑त्ते धत्ते स॒र्पा वै ।
13  स॒र्पाः ।वै ।जीर्य॑न्तः । 
 
स॒र्पा वै वै स॒र्पाः स॒र्पा वै जीर्य॑न्तो॒ जीर्य॑न्तो॒ वै स॒र्पाः स॒र्पा वै जीर्य॑न्तः ।
14  वै ।जीर्य॑न्तः ।अ॒म॒न्य॒न्त॒ । 
 
वै जीर्य॑न्तो॒ जीर्य॑न्तो॒ वै वै जीर्य॑न्तो ऽमन्यन्तामन्यन्त॒ जीर्य॑न्तो॒ वै वै जीर्य॑न्तो ऽमन्यन्त ।
15  जीर्य॑न्तः ।अ॒म॒न्य॒न्त॒ ।सः । 
 
जीर्य॑न्तो ऽमन्यन्तामन्यन्त॒ जीर्य॑न्तो॒ जीर्य॑न्तो ऽमन्यन्त॒ स सो॑ ऽमन्यन्त॒ जीर्य॑न्तो॒ जीर्य॑न्तो ऽमन्यन्त॒ सः ।
16  अ॒म॒न्य॒न्त॒ ।सः ।ए॒तम् । 
 
अ॒म॒न्य॒न्त॒ स सो॑ ऽमन्यन्तामन्यन्त॒ स ए॒त मे॒तꣳ सो॑ ऽमन्यन्तामन्यन्त॒ स ए॒तम् ।
17  सः ।ए॒तम् ।क॒स॒र्णीरः॑ । 
 
स ए॒त मे॒तꣳ स स ए॒तम् क॑स॒र्णीरः॑ कस॒र्णीर॑ ए॒तꣳ स स ए॒तम् क॑स॒र्णीरः॑ ।
18  ए॒तम् ।क॒स॒र्णीरः॑ ।का॒द्र॒वे॒यः । 
 
ए॒तम् क॑स॒र्णीरः॑ कस॒र्णीर॑ ए॒त मे॒तम् क॑स॒र्णीरः॑ काद्रवे॒यः का᳚द्रवे॒यः क॑स॒र्णीर॑ ए॒त मे॒तम् क॑स॒र्णीरः॑ काद्रवे॒यः ।
19  क॒स॒र्णीरः॑ ।का॒द्र॒वे॒यः ।मन्त्र᳚म् । 
 
क॒स॒र्णीरः॑ काद्रवे॒यः का᳚द्रवे॒यः क॑स॒र्णीरः॑ कस॒र्णीरः॑ काद्रवे॒यो मन्त्र॒म् मन्त्र॑म् काद्रवे॒यः क॑स॒र्णीरः॑ कस॒र्णीरः॑ काद्रवे॒यो मन्त्र᳚म् ।
20  का॒द्र॒वे॒यः ।मन्त्र᳚म् ।अ॒प॒श्य॒त् । 
 
का॒द्र॒वे॒यो मन्त्र॒म् मन्त्र॑म् काद्रवे॒यः का᳚द्रवे॒यो मन्त्र॑ मपश्यदपश्य॒न् मन्त्र॑म् काद्रवे॒यः का᳚द्रवे॒यो मन्त्र॑ मपश्यत् ।
21  मन्त्र᳚म् ।अ॒प॒श्य॒त् ।ततः॑ । 
 
मन्त्र॑ मपश्य दपश्य॒न् मन्त्र॒म् मन्त्र॑ मपश्य॒त् तत॒स्ततो॑ ऽपश्य॒न् मन्त्र॒म् मन्त्र॑ मपश्य॒त् ततः॑ ।
22  अ॒प॒श्य॒त् ।ततः॑ ।वै । 
 
अ॒प॒श्य॒त् तत॒स्ततो॑ ऽपश्य दपश्य॒त् ततो॒ वै वै ततो॑ ऽपश्य दपश्य॒त् ततो॒ वै ।
23  ततः॑ ।वै ।ते । 
 
ततो॒ वै वै तत॒ स्ततो॒ वै ते ते वै तत॒ स्ततो॒ वै ते ।
24  वै ।ते ।जी॒र्णाः । 
 
वै ते ते वै वै ते जी॒र्णा जी॒र्णास्ते वै वै ते जी॒र्णाः ।
25  ते ।जी॒र्णाः ।त॒नूः । 
 
ते जी॒र्णा जी॒र्णास्ते ते जी॒र्णा स्त॒नू स्त॒नूर् जी॒र्णास्ते ते जी॒र्णास्त॒नूः ।
26  जी॒र्णाः ।त॒नूः ।अप॑ । 
 
जी॒र्णा स्त॒नू स्त॒नूर् जी॒र्णा जी॒र्णा स्त॒नूरपाप॑ त॒नूर् जी॒र्णा जी॒र्णास्त॒नूरप॑ ।
27  त॒नूः ।अप॑ ।अ॒घ्न॒त॒ । 
 
त॒नूरपाप॑ त॒नू स्त॒नू रपा᳚घ्नताघ्न॒ताप॑ त॒नू स्त॒नूरपा᳚घ्नत ।
28  अप॑ ।अ॒घ्न॒त॒ ।स॒र्प॒रा॒ज्ञियाः᳚ । 
 
अपा᳚घ्नताघ्न॒तापापा᳚घ्नत सर्परा॒ज्ञियाः᳚ सर्परा॒ज्ञिया॑ अघ्न॒तापापा᳚घ्नत सर्परा॒ज्ञियाः᳚ ।
29  अ॒घ्न॒त॒ ।स॒र्प॒रा॒ज्ञियाः᳚ ।ऋ॒ग्भिः । 
 
अ॒घ्न॒त॒ स॒र्प॒रा॒ज्ञियाः᳚ सर्परा॒ज्ञिया॑ अघ्नताघ्नत सर्परा॒ज्ञिया॑ ऋ॒ग्भिर्. ऋ॒ग्भिः स॑र्परा॒ज्ञिया॑ अघ्नताघ्नत सर्परा॒ज्ञिया॑ ऋ॒ग्भिः ।
30  स॒र्प॒रा॒ज्ञियाः᳚ ।ऋ॒ग्भिः ।गार्.ह॑पत्यम् । 
 
स॒र्प॒रा॒ज्ञिया॑ ऋ॒ग्भिर्. ऋ॒ग्भिः स॑र्परा॒ज्ञियाः᳚ सर्परा॒ज्ञिया॑ ऋ॒ग्भिर् गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य मृ॒ग्भिः स॑र्परा॒ज्ञियाः᳚ सर्परा॒ज्ञिया॑ ऋ॒ग्भिर् गार्.ह॑पत्यम् ।
31  स॒र्प॒रा॒ज्ञियाः᳚ । 
 
स॒र्प॒रा॒ज्ञिया॒ इति॑ सर्प - रा॒ज्ञियाः᳚ ।
32  ऋ॒ग्भिः ।गार्.ह॑पत्यम् ।आ । 
 
ऋ॒ग्भिर् गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य मृ॒ग्भिर्. ऋ॒ग्भिर् गार्.ह॑पत्य॒ मा गार्.ह॑पत्य मृ॒ग्भिर्. ऋ॒ग्भिर् गार्.ह॑पत्य॒ मा ।
33  ऋ॒ग्भिः । 
 
ऋ॒ग्भिरित्यृ॑क् - भिः ।
34  गार्.ह॑पत्यम् ।आ ।द॒धा॒ति॒ । 
 
गार्.ह॑पत्य॒ मा गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य॒ मा द॑धाति दधा॒त्या गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य॒ मा द॑धाति ।
35  गार्.ह॑पत्यम् । 
 
गार्.ह॑पत्य॒मिति॒ गार्.ह॑ - प॒त्य॒म् ।
36  आ ।द॒धा॒ति॒ ।पु॒न॒र्न॒वम् । 
 
आ द॑धाति दधा॒त्या द॑धाति पुनर्न॒वम् पु॑नर्न॒वम् द॑धा॒त्या द॑धाति पुनर्न॒वम् ।
37  द॒धा॒ति॒ ।पु॒न॒र्न॒वम् ।ए॒व । 
 
द॒धा॒ति॒ पु॒न॒र्न॒वम् पु॑नर्न॒वम् द॑धाति दधाति पुनर्न॒व मे॒वैव पु॑नर्न॒वम् द॑धाति दधाति पुनर्न॒व मे॒व ।
38  पु॒न॒र्न॒वम् ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
पु॒न॒र्न॒व मे॒वैव पु॑नर्न॒वम् पु॑नर्न॒व मे॒वैन॑ मेन मे॒व पु॑नर्न॒वम् पु॑नर्न॒व मे॒वैन᳚म् ।
39  पु॒न॒र्न॒वम् । 
 
पु॒न॒र्न॒वमिति॑ पुनः - न॒वम् ।
40  ए॒व ।ए॒न॒म् ।अ॒जर᳚म् । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैन॑ म॒जर॑ म॒जर॑ मेन मे॒वैवैन॑ म॒जर᳚म् ।
41  ए॒न॒म् ।अ॒जर᳚म् ।कृ॒त्वा । 
 
ए॒न॒ म॒जर॑ म॒जर॑ मेन मेन म॒जर॑म् कृ॒त्वा कृ॒त्वा ऽजर॑ मेन मेन म॒जर॑म् कृ॒त्वा ।
42  अ॒जर᳚म् ।कृ॒त्वा ।आ ।ध॒त्ते॒ । 
(JM-5,GS1.5-19) 
अ॒जर॑म् कृ॒त्वा कृ॒त्वा ऽजर॑ म॒जर॑म् कृ॒त्वा ऽऽध॑त्ते धत्त॒ आ कृ॒त्वा ऽजर॑ म॒जर॑म् कृ॒त्वा ऽऽध॑त्ते ।
43  कृ॒त्वा ।आ ।ध॒त्ते॒ ।अथो᳚ । 
(JM-5,GS1.5-19) 
कृ॒त्वा ऽऽध॑त्ते धत्त॒ आ कृ॒त्वा कृ॒त्वा ऽऽध॒त्ते ऽथो॒ अथो॑ धत्त॒ आ कृ॒त्वा कृ॒त्वा ऽऽध॒त्ते ऽथो᳚ ।
44  आ ।ध॒त्ते॒ ।अथो᳚ । 
(JM-5,GS1.5-19) 
आ ध॑त्ते धत्त॒ आ ध॒त्ते ऽथो॒ अथो॑ धत्त॒ आ ध॒त्ते ऽथो᳚ ।
45  ध॒त्ते॒ ।अथो᳚ ।पू॒तम् । 
(JM-5,GS1.5-19) 
ध॒त्ते ऽथो॒ अथो॑ धत्ते ध॒त्ते ऽथो॑ पू॒तम् पू॒त मथो॑ धत्ते ध॒त्ते ऽथो॑ पू॒तम् ।
46  अथो᳚ ।पू॒तम् ।ए॒व । 
(GS1.5-19) 
अथो॑ पू॒तम् पू॒त मथो॒ अथो॑ पू॒त मे॒वैव पू॒त मथो॒ अथो॑ पू॒त मे॒व ।
47  अथो᳚ । 
(GS1.5-19) 
अथो॒ इत्यथो᳚ ।
48  पू॒तम् ।ए॒व ।पृ॒थि॒वीम् । 
 
पू॒त मे॒वैव पू॒तम् पू॒त मे॒व पृ॑थि॒वीम् पृ॑थि॒वी मे॒व पू॒तम् पू॒त मे॒व पृ॑थि॒वीम् ।
49  ए॒व ।पृ॒थि॒वीम् ।अ॒न्नाद्य᳚म् । 
 
ए॒व पृ॑थि॒वीम् पृ॑थि॒वी मे॒वैव पृ॑थि॒वी म॒न्नाद्य॑ म॒न्नाद्य॑म् पृथि॒वी मे॒वैव पृ॑थि॒वी म॒न्नाद्य᳚म् ।
50  पृ॒थि॒वीम् ।अ॒न्नाद्य᳚म् ।न । 
 
पृ॒थि॒वी म॒न्नाद्य॑ म॒न्नाद्य॑म् पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वी म॒न्नाद्य॒न्न नान्नाद्य॑म् पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वी म॒न्नाद्य॒न्न ।
51  अ॒न्नाद्य᳚म् ।न ।उप॑ । 
 
अ॒न्नाद्य॒न्न नान्नाद्य॑ म॒न्नाद्य॒न्नोपोप॒ नान्नाद्य॑ म॒न्नाद्य॒न्नोप॑ ।
52  अ॒न्नाद्य᳚म् । 
 
अ॒न्नाद्य॒मित्य॑न्न - अद्य᳚म् ।
53  न ।उप॑ ।अ॒न॒म॒त् । 
 
नोपोप॒ न नोपा॑नम दनम॒दुप॒ न नोपा॑नमत् ।
54  उप॑ ।अ॒न॒म॒त् ।सा । 
 
उपा॑ नमदनम॒ दुपोपा॑नम॒थ् सा सा ऽन॑म॒ दुपोपा॑नम॒थ् सा ।
55  अ॒न॒म॒त् ।सा ।ए॒तम् । 
 
अ॒न॒म॒थ् सा सा ऽन॑मदनम॒थ् सैत मे॒तꣳ सा ऽन॑मदनम॒थ् सैतम् ।
56  सा ।ए॒तम् ।मन्त्र᳚म् । 
 
सैत मे॒तꣳ सा सैतम् मन्त्र॒म् मन्त्र॑ मे॒तꣳ सा सैतम् मन्त्र᳚म् ।
57  ए॒तम् ।मन्त्र᳚म् ।अ॒प॒श्य॒त् । 
 
ए॒तम् मन्त्र॒म् मन्त्र॑ मे॒त मे॒तम् मन्त्र॑ मपश्य दपश्य॒न् मन्त्र॑ मे॒त मे॒तम् मन्त्र॑ मपश्यत् ।
