TS 1.8.8.1

1  धा॒त्रे ।पु॒रो॒डाश᳚म् ।द्वाद॑शकपालम् । 
 
धा॒त्रे पु॑रो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑म् धा॒त्रे धा॒त्रे पु॑रो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालम् पुरो॒डाश॑म् धा॒त्रे धा॒त्रे पु॑रो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपालम् ।
2  पु॒रो॒डाश᳚म् ।द्वाद॑शकपालम् ।निः । 
 
पु॒रो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपाल॒न्निर् णिर् द्वाद॑शकपालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपाल॒न् निः ।
3  द्वाद॑शकपालम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
द्वाद॑शकपाल॒न्निर् णिर् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपाल॒न् निर् व॑पति वपति॒ निर् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपाल॒न् निर् व॑पति ।
4  द्वाद॑शकपालम् । 
 
द्वाद॑शकपाल॒मिति॒ द्वाद॑श - क॒पा॒ल॒म् ।
5  निः ।व॒प॒ति॒ ।अनु॑मत्यै । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑प॒ त्यनु॑मत्या॒ अनु॑मत्यै वपति॒ निर् णिर् व॑प॒ त्यनु॑मत्यै ।
6  व॒प॒ति॒ ।अनु॑मत्यै ।च॒रुम् । 
 
व॒प॒ त्यनु॑मत्या॒ अनु॑मत्यै वपति वप॒ त्यनु॑मत्यै च॒रुम् च॒रु मनु॑मत्यै वपति वप॒ त्यनु॑मत्यै च॒रुम् ।
7  अनु॑मत्यै ।च॒रुम् ।रा॒कायै᳚ । 
 
अनु॑मत्यै च॒रुम् च॒रु मनु॑मत्या॒ अनु॑मत्यै च॒रुꣳ रा॒कायै॑ रा॒कायै॑ च॒रु मनु॑मत्या॒ अनु॑मत्यै च॒रुꣳ रा॒कायै᳚ ।
8  अनु॑मत्यै । 
 
अनु॑मत्या॒ इत्यनु॑ - म॒त्यै॒ ।
9  च॒रुम् ।रा॒कायै᳚ ।च॒रुम् । 
 
च॒रुꣳ रा॒कायै॑ रा॒कायै॑ च॒रुम् च॒रुꣳ रा॒कायै॑ च॒रुम् च॒रुꣳ रा॒कायै॑ च॒रुम् च॒रुꣳ रा॒कायै॑ च॒रुम् ।
10  रा॒कायै᳚ ।च॒रुम् ।सि॒नी॒वा॒ल्यै । 
 
रा॒कायै॑ च॒रुम् च॒रुꣳ रा॒कायै॑ रा॒कायै॑ च॒रुꣳ सि॑नीवा॒ल्यै सि॑नीवा॒ल्यै च॒रुꣳ रा॒कायै॑ रा॒कायै॑ च॒रुꣳ सि॑नीवा॒ल्यै ।
11  च॒रुम् ।सि॒नी॒वा॒ल्यै ।च॒रुम् । 
 
च॒रुꣳ सि॑नीवा॒ल्यै सि॑नीवा॒ल्यै च॒रुम् च॒रुꣳ सि॑नीवा॒ल्यै च॒रुम् च॒रुꣳ सि॑नीवा॒ल्यै च॒रुम् च॒रुꣳ सि॑नीवा॒ल्यै च॒रुम् ।
12  सि॒नी॒वा॒ल्यै ।च॒रुम् ।कु॒ह्वै᳚ । 
 
सि॒नी॒वा॒ल्यै च॒रुम् च॒रुꣳ सि॑नीवा॒ल्यै सि॑नीवा॒ल्यै च॒रुम् कु॒ह्वै॑ कु॒ह्वै॑ च॒रुꣳ सि॑नीवा॒ल्यै सि॑नीवा॒ल्यै च॒रुम् कु॒ह्वै᳚ ।
13  च॒रुम् ।कु॒ह्वै᳚ ।च॒रुम् । 
 
च॒रुम् कु॒ह्वै॑ कु॒ह्वै॑ च॒रुम् च॒रुम् कु॒ह्वै॑ च॒रुम् च॒रुम् कु॒ह्वै॑ च॒रुम् च॒रुम् कु॒ह्वै॑ च॒रुम् ।
14  कु॒ह्वै᳚ ।च॒रुम् ।मि॒थु॒नौ । 
 
कु॒ह्वै॑ च॒रुम् च॒रुम् कु॒ह्वै॑ कु॒ह्वै॑ च॒रुम् मि॑थु॒नौ मि॑थु॒नौ च॒रुम् कु॒ह्वै॑ कु॒ह्वै॑ च॒रुम् मि॑थु॒नौ ।
15  च॒रुम् ।मि॒थु॒नौ ।गावौ᳚ । 
 
च॒रुम् मि॑थु॒नौ मि॑थु॒नौ च॒रुम् च॒रुम् मि॑थु॒नौ गावौ॒ गावौ॑ मिथु॒नौ च॒रुम् च॒रुम् मि॑थु॒नौ गावौ᳚ ।
16  मि॒थु॒नौ ।गावौ᳚ ।दक्षि॑णा । 
 
मि॒थु॒नौ गावौ॒ गावौ॑ मिथु॒नौ मि॑थु॒नौ गावौ॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ गावौ॑ मिथु॒नौ मि॑थु॒नौ गावौ॒ दक्षि॑णा ।
17  गावौ᳚ ।दक्षि॑णा ।आ॒ग्ना॒वै॒ष्ण॒वम् । 
 
गावौ॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ गावौ॒ गावौ॒ दक्षि॑णा ऽऽग्नावैष्ण॒व मा᳚ग्नावैष्ण॒वम् दक्षि॑णा॒ गावौ॒ गावौ॒ दक्षि॑णा ऽऽग्नावैष्ण॒वम् ।
18  दक्षि॑णा ।आ॒ग्ना॒वै॒ष्ण॒वम् ।एका॑दशकपालम् । 
 
दक्षि॑णा ऽऽग्नावैष्ण॒व मा᳚ग्नावैष्ण॒वम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽऽग्नावैष्ण॒व मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल माग्नावैष्ण॒वम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽऽग्नावैष्ण॒व मेका॑दशकपालम् ।
19  आ॒ग्ना॒वै॒ष्ण॒वम् ।एका॑दशकपालम् ।निः । 
 
आ॒ग्ना॒वै॒ष्ण॒व मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल माग्नावैष्ण॒व मा᳚ग्नावैष्ण॒व मेका॑दशकपाल॒न्निर् णिरेका॑दशकपाल माग्नावैष्ण॒व मा᳚ग्नावैष्ण॒व मेका॑दशकपाल॒न्निः ।
20  आ॒ग्ना॒वै॒ष्ण॒वम् । 
 
आ॒ग्ना॒वै॒ष्ण॒वमित्या᳚ग्ना - वै॒ष्ण॒वम् ।
21  एका॑दशकपालम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
एका॑दशकपाल॒न्निर् णिरेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल॒न्निर् व॑पति वपति॒ निरेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल॒न्निर् व॑पति ।
22  एका॑दशकपालम् । 
 
एका॑दशकपाल॒मित्येका॑दश - क॒पा॒ल॒म् ।
23  निः ।व॒प॒ति॒ ।ऐ॒न्द्रा॒वै॒ष्ण॒वम् । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑प त्यैन्द्रावैष्ण॒व मै᳚न्द्रावैष्ण॒वं ॅव॑पति॒ निर् णिर् व॑प त्यैन्द्रावैष्ण॒वम् ।
24  व॒प॒ति॒ ।ऐ॒न्द्रा॒वै॒ष्ण॒वम् ।एका॑दशकपालम् । 
 
व॒प॒ त्यै॒न्द्रा॒वै॒ष्ण॒व मै᳚न्द्रावैष्ण॒वं ॅव॑पति वप त्यैन्द्रावैष्ण॒व मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मैन्द्रावैष्ण॒वं ॅव॑पति वप त्यैन्द्रावैष्ण॒व मेका॑दशकपालम् ।
25  ऐ॒न्द्रा॒वै॒ष्ण॒वम् ।एका॑दशकपालम् ।वै॒ष्ण॒वम् । 
 
ऐ॒न्द्रा॒वै॒ष्ण॒व मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मैन्द्रावैष्ण॒व मै᳚न्द्रावैष्ण॒व मेका॑दशकपालं ॅवैष्ण॒वं ॅवै᳚ष्ण॒व मेका॑दशकपाल मैन्द्रावैष्ण॒व मै᳚न्द्रावैष्ण॒व मेका॑दशकपालं ॅवैष्ण॒वम् ।
26  ऐ॒न्द्रा॒वै॒ष्ण॒वम् । 
 
ऐ॒न्द्रा॒वै॒ष्ण॒वमित्यै᳚न्द्रा - वै॒ष्ण॒वम् ।
27  एका॑दशकपालम् ।वै॒ष्ण॒वम् ।त्रि॒क॒पा॒लम् । 
 
एका॑दशकपालं ॅवैष्ण॒वं ॅवै᳚ष्ण॒व मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपालं ॅवैष्ण॒वम् त्रि॑कपा॒लम् त्रि॑कपा॒लं ॅवै᳚ष्ण॒व मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपालं ॅवैष्ण॒वम् त्रि॑कपा॒लम् ।
28  एका॑दशकपालम् । 
 
एका॑दशकपाल॒मित्येका॑दश - क॒पा॒ल॒म् ।
29  वै॒ष्ण॒वम् ।त्रि॒क॒पा॒लम् ।वा॒म॒नः । 
 
वै॒ष्ण॒वम् त्रि॑कपा॒लम् त्रि॑कपा॒लं ॅवै᳚ष्ण॒वं ॅवै᳚ष्ण॒वम् त्रि॑कपा॒लं ॅवा॑म॒नो वा॑म॒न स्त्रि॑कपा॒लं ॅवै᳚ष्ण॒वं ॅवै᳚ष्ण॒वम् त्रि॑कपा॒लं ॅवा॑म॒नः ।
30  त्रि॒क॒पा॒लम् ।वा॒म॒नः ।व॒ही । 
 
त्रि॒क॒पा॒लं ॅवा॑म॒नो वा॑म॒न स्त्रि॑कपा॒लम् त्रि॑कपा॒लं ॅवा॑म॒नो व॒ही व॒ही वा॑म॒न स्त्रि॑कपा॒लम् त्रि॑कपा॒लं ॅवा॑म॒नो व॒ही ।
31  त्रि॒क॒पा॒लम् । 
 
त्रि॒क॒पा॒लमिति॑ त्रि - क॒पा॒लम् ।
32  वा॒म॒नः ।व॒ही ।दक्षि॑णा । 
 
वा॒म॒नो व॒ही व॒ही वा॑म॒नो वा॑म॒नो व॒ही दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा व॒ही वा॑म॒नो वा॑म॒नो व॒ही दक्षि॑णा ।
33  व॒ही ।दक्षि॑णा ।अ॒ग्नी॒षो॒मीय᳚म् । 
 
व॒ही दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा व॒ही व॒ही दक्षि॑णा ऽग्नीषो॒मीय॑ मग्नीषो॒मीय॒म् दक्षि॑णा व॒ही व॒ही दक्षि॑णा ऽग्नीषो॒मीय᳚म् ।
34  दक्षि॑णा ।अ॒ग्नी॒षो॒मीय᳚म् ।एका॑दशकपालम् । 
 
दक्षि॑णा ऽग्नीषो॒मीय॑ मग्नीषो॒मीय॒म् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽग्नीषो॒मीय॒ मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मग्नीषो॒मीय॒म् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽग्नीषो॒मीय॒ मेका॑दशकपालम् ।
35  अ॒ग्नी॒षो॒मीय᳚म् ।एका॑दशकपालम् ।निः । 
 
अ॒ग्नी॒षो॒मीय॒ मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मग्नीषो॒मीय॑ मग्नीषो॒मीय॒ मेका॑दशकपाल॒न् निर् णिरेका॑दशकपाल मग्नीषो॒मीय॑ मग्नीषो॒मीय॒ मेका॑दशकपाल॒न् निः ।
36  अ॒ग्नी॒षो॒मीय᳚म् । 
 
अ॒ग्नी॒षो॒मीय॒मित्य॑ग्नी - सो॒मीय᳚म् ।
37  एका॑दशकपालम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
एका॑दशकपाल॒न्निर् णिरेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल॒न्निर् व॑पति वपति॒ निरेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल॒न्निर् व॑पति ।
38  एका॑दशकपालम् । 
 
एका॑दशकपाल॒मित्येका॑दश - क॒पा॒ल॒म् ।
39  निः ।व॒प॒ति॒ ।इ॒न्द्रा॒सो॒मीय᳚म् । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पतीन्द्रासो॒मीय॑ मिन्द्रासो॒मीयं॑ ॅवपति॒ निर् णिर् व॑पतीन्द्रासो॒मीय᳚म् ।
40  व॒प॒ति॒ ।इ॒न्द्रा॒सो॒मीय᳚म् ।एका॑दशकपालम् । 
 
व॒प॒ती॒न्द्रा॒सो॒मीय॑ मिन्द्रासो॒मीयं॑ ॅवपति वपतीन्द्रासो॒मीय॒ मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मिन्द्रासो॒मीयं॑ ॅवपति वपतीन्द्रासो॒मीय॒ मेका॑दशकपालम् ।
41  इ॒न्द्रा॒सो॒मीय᳚म् ।एका॑दशकपालम् ।सौ॒म्यम् । 
 
इ॒न्द्रा॒सो॒मीय॒ मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मिन्द्रासो॒मीय॑ मिन्द्रासो॒मीय॒ मेका॑दशकपालꣳ सौ॒म्यꣳ सौ॒म्य मेका॑दशकपाल मिन्द्रासो॒मीय॑ मिन्द्रासो॒मीय॒ मेका॑दशकपालꣳ सौ॒म्यम् ।
42  इ॒न्द्रा॒सो॒मीय᳚म् । 
 
इ॒न्द्रा॒सो॒मीय॒मिती᳚न्द्रा - सो॒मीय᳚म् ।
43  एका॑दशकपालम् ।सौ॒म्यम् ।च॒रुम् । 
 
एका॑दशकपालꣳ सौ॒म्यꣳ सौ॒म्य मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपालꣳ सौ॒म्यम् च॒रुम् च॒रुꣳ सौ॒म्य मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपालꣳ सौ॒म्यम् च॒रुम् ।
44  एका॑दशकपालम् । 
 
एका॑दशकपाल॒मित्येका॑दश - क॒पा॒ल॒म् ।
45  सौ॒म्यम् ।च॒रुम् ।ब॒भ्रुः । 
 
सौ॒म्यम् च॒रुम् च॒रुꣳ सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यम् च॒रुम् ब॒भ्रुर् ब॒भ्रु श्च॒रुꣳ सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यम् च॒रुम् ब॒भ्रुः ।
46  च॒रुम् ।ब॒भ्रुः ।दक्षि॑णा । 
 
च॒रुम् ब॒भ्रुर् ब॒भ्रु श्च॒रुम् च॒रुम् ब॒भ्रुर् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ब॒भ्रु श्च॒रुम् च॒रुम् ब॒भ्रुर् दक्षि॑णा ।
47  ब॒भ्रुः ।दक्षि॑णा ।सो॒मा॒पौ॒ष्णम् । 
 
ब॒भ्रुर् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ब॒भ्रुर् ब॒भ्रुर् दक्षि॑णा सोमापौ॒ष्णꣳ सो॑मापौ॒ष्णम् दक्षि॑णा ब॒भ्रुर् ब॒भ्रुर् दक्षि॑णा सोमापौ॒ष्णम् ।
48  दक्षि॑णा ।सो॒मा॒पौ॒ष्णम् ।च॒रुम् । 
 
दक्षि॑णा सोमापौ॒ष्णꣳ सो॑मापौ॒ष्णम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा सोमापौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुꣳ सो॑मापौ॒ष्णम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा सोमापौ॒ष्णम् च॒रुम् ।
49  सो॒मा॒पौ॒ष्णम् ।च॒रुम् ।निः । 
 
सो॒मा॒पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुꣳ सो॑मापौ॒ष्णꣳ सो॑मापौ॒ष्णम् च॒रुन्निर् णिश्च॒रुꣳ सो॑मापौ॒ष्णꣳ सो॑मापौ॒ष्णम् च॒रुन्निः ।
50  सो॒मा॒पौ॒ष्णम् । 
 
सो॒मा॒पौ॒ष्णमिति॑ सोमा - पौ॒ष्णम् ।
51  च॒रुम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
च॒रुन्निर् णिश्च॒रुम् च॒रुन्निर् व॑पति वपति॒ निश्च॒रुम् च॒रुन्निर् व॑पति ।
52  निः ।व॒प॒ति॒ ।ऐ॒न्द्रा॒पौ॒ष्णम् । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पत्यैन्द्रापौ॒ष्ण मै᳚न्द्रापौ॒ष्णं ॅव॑पति॒ निर् णिर् व॑पत्यैन्द्रापौ॒ष्णम् ।
53  व॒प॒ति॒ ।ऐ॒न्द्रा॒पौ॒ष्णम् ।च॒रुम् । 
 
व॒प॒त्यै॒न्द्रा॒पौ॒ष्ण मै᳚न्द्रापौ॒ष्णं ॅव॑पति वपत्यैन्द्रापौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रु मै᳚न्द्रापौ॒ष्णं ॅव॑पति वपत्यैन्द्रापौ॒ष्णम् च॒रुम् ।
54  ऐ॒न्द्रा॒पौ॒ष्णम् ।च॒रुम् ।पौ॒ष्णम् । 
 
ऐ॒न्द्रा॒पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रु मै᳚न्द्रापौ॒ष्ण मै᳚न्द्रापौ॒ष्णम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् च॒रु मै᳚न्द्रापौ॒ष्ण मै᳚न्द्रापौ॒ष्णम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् ।
55  ऐ॒न्द्रा॒पौ॒ष्णम् । 
 
ऐ॒न्द्रा॒पौ॒ष्णमित्यै᳚न्द्रा - पौ॒ष्णम् ।
56  च॒रुम् ।पौ॒ष्णम् ।च॒रुम् । 
 
च॒रुम् पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् च॒रुम् ।
57  पौ॒ष्णम् ।च॒रुम् ।श्या॒मः । 
 
पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् च॒रुꣳ श्या॒मः श्या॒म श्च॒रुम् पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् च॒रुꣳ श्या॒मः ।
58  च॒रुम् ।श्या॒मः ।दक्षि॑णा । 
 
च॒रुꣳ श्या॒मः श्या॒म श्च॒रुम् च॒रुꣳ श्या॒मो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा श्या॒म श्च॒रुम् च॒रुꣳ श्या॒मो दक्षि॑णा ।
59  श्या॒मः ।दक्षि॑णा ।वै॒श्वा॒न॒रम् । 
 
श्या॒मो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा श्या॒मः श्या॒मो दक्षि॑णा वैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒रम् दक्षि॑णा श्या॒मः श्या॒मो दक्षि॑णा वैश्वान॒रम् ।
60  दक्षि॑णा ।वै॒श्वा॒न॒रम् ।द्वाद॑शकपालम् । 
 
दक्षि॑णा वैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒रम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा वैश्वान॒रम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालं ॅवैश्वान॒रम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा वैश्वान॒रम् द्वाद॑शकपालम् ।
61  वै॒श्वा॒न॒रम् ।द्वाद॑शकपालम् ।निः । 
 
वै॒श्वा॒न॒रम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालं ॅवैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒रम् द्वाद॑शकपाल॒न्निर् णिर् द्वाद॑शकपालं ॅवैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒रम् द्वाद॑शकपाल॒न्निः ।
62  द्वाद॑शकपालम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
द्वाद॑शकपाल॒न्निर् णिर् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपाल॒न् निर् व॑पति वपति॒ निर् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपाल॒न् निर् व॑पति ।
63  द्वाद॑शकपालम् । 
 
द्वाद॑शकपाल॒मिति॒ द्वाद॑श - क॒पा॒ल॒म् ।
64  निः ।व॒प॒ति॒ ।हिर॑ण्यम् । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पति॒ हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्यं ॅवपति॒ निर् णिर् व॑पति॒ हिर॑ण्यम् ।
65  व॒प॒ति॒ ।हिर॑ण्यम् ।दक्षि॑णा । 
 
व॒प॒ति॒ हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्यं ॅवपति वपति॒ हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ हिर॑ण्यं ॅवपति वपति॒ हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा ।
66  हिर॑ण्यम् ।दक्षि॑णा ।वा॒रु॒णम् । 
 
हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा वारु॒णं ॅवा॑रु॒णम् दक्षि॑णा॒ हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा वारु॒णम् ।
67  दक्षि॑णा ।वा॒रु॒णम् ।य॒व॒मय᳚म् । 
 
दक्षि॑णा वारु॒णं ॅवा॑रु॒णम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा वारु॒णं ॅय॑व॒मयं॑ ॅयव॒मयं॑ ॅवारु॒णम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा वारु॒णं ॅय॑व॒मय᳚म् ।
68  वा॒रु॒णम् ।य॒व॒मय᳚म् ।च॒रुम् । 
 
वा॒रु॒णं ॅय॑व॒मयं॑ ॅयव॒मयं॑ ॅवारु॒णं ॅवा॑रु॒णं ॅय॑व॒मय॑म् च॒रुम् च॒रुं ॅय॑व॒मयं॑ ॅवारु॒णं ॅवा॑रु॒णं ॅय॑व॒मय॑म् च॒रुम् ।
69  य॒व॒मय᳚म् ।च॒रुम् ।अश्वः॑ । 
 
य॒व॒मय॑म् च॒रुम् च॒रुं ॅय॑व॒मयं॑ ॅयव॒मय॑म् च॒रु मश्वो ऽश्व॑ श्च॒रुं ॅय॑व॒मयं॑ ॅयव॒मय॑म् च॒रु मश्वः॑ ।
70  य॒व॒मय᳚म् । 
 
य॒व॒मय॒मिति॑ यव - मय᳚म् ।
71  च॒रुम् ॥अश्वः॑ ॥दक्षि॑णा॥ 
 
च॒रु मश्वो ऽश्व॑ श्च॒रुम् च॒रु मश्वो॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॒णा ऽश्व॑ श्च॒रुम् च॒रु मश्वो॒ दक्षि॑णा ।
72  अश्वः॑ ॥दक्षि॑णा॥ 
 
अश्वो॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॒णा ऽश्वो ऽश्वो॒ दक्षि॑णा ।
73  दक्षि॑णा॥ 
 
दक्षि॒णेति॒ दक्षि॑णा ।
