TS 1.6.4.2

1  उज्जि॑तिम् ।अनु॑ ।उत् । 
 
उज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनूदुदनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनूत् ।
2  उज्जि॑तिम् । 
 
उज्जि॑ति॒मित्युत् - जि॒ति॒म् ।
3  अनु॑ ।उत् ।जे॒ष॒म् । 
 
अनूदुदन् वनूज् जे॑षम् जेष॒ मुदन्वनूज् जे॑षम् ।
4  उत् ।जे॒ष॒म् ।म॒हे॒न्द्रस्य॑ । 
 
उज् जे॑षम् जेष॒ मुदुज् जे॑षम् महे॒न्द्रस्य॑ महे॒न्द्रस्य॑ जेष॒ मुदुज् जे॑षम् महे॒न्द्रस्य॑ ।
5  जे॒ष॒म् ।म॒हे॒न्द्रस्य॑ ।अ॒हम् । 
 
जे॒ष॒म् म॒हे॒न्द्रस्य॑ महे॒न्द्रस्य॑ जेषम् जेषम् महे॒न्द्रस्या॒ह म॒हम् म॑हे॒न्द्रस्य॑ जेषम् जेषम् महे॒न्द्रस्या॒हम् ।
6  म॒हे॒न्द्रस्य॑ ।अ॒हम् ।उज्जि॑तिम् । 
 
म॒हे॒न्द्रस्या॒ह म॒हम् म॑हे॒न्द्रस्य॑ महे॒न्द्रस्या॒ह मुज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति म॒हम् म॑हे॒न्द्रस्य॑ महे॒न्द्रस्या॒ह मुज्जि॑तिम् ।
7  म॒हे॒न्द्रस्य॑ । 
 
म॒हे॒न्द्रस्येति॑ महा - इ॒न्द्रस्य॑ ।
8  अ॒हम् ।उज्जि॑तिम् ।अनु॑ । 
 
अ॒ह मुज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति म॒ह म॒ह मुज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति म॒ह म॒ह मुज्जि॑ति॒ मनु॑ ।
9  उज्जि॑तिम् ।अनु॑ ।उत् । 
 
उज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनूदुदनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनूत् ।
10  उज्जि॑तिम् । 
 
उज्जि॑ति॒मित्युत् - जि॒ति॒म् ।
11  अनु॑ ।उत् ।जे॒ष॒म् । 
 
अनूदुदन् वनू᳚ज् जे॑षम् जेष॒ मुदन्वनूज् जे॑षम् ।
12  उत् ।जे॒ष॒म् ।अ॒ग्नेः । 
 
उज् जे॑षम् जेष॒ मुदुज् जे॑ष म॒ग्नेर॒ग्नेर् जे॑ष॒ मुदुज् जे॑ष म॒ग्नेः ।
13  जे॒ष॒म् ।अ॒ग्नेः ।स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ । 
 
जे॒ष॒ म॒ग्नेर॒ग्नेर् जे॑षम् जेष म॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽग्नेर् जे॑षम् जेष म॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ ।
14  अ॒ग्नेः ।स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ ।अ॒हम् । 
 
अ॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽग्नेर॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतो॒ ऽह म॒हꣳ स्वि॑ष्ट॒कृतो॒ ऽग्नेर॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतो॒ ऽहम् ।
15  स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ ।अ॒हम् ।उज्जि॑तिम् । 
 
स्वि॒ष्ट॒कृतो॒ ऽह म॒हꣳ स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽह मुज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति म॒हꣳ स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽह मुज्जि॑तिम् ।
16  स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ । 
 
स्वि॒ष्ट॒कृत॒ इति॑ स्विष्ट - कृतः॑ ।
17  अ॒हम् ।उज्जि॑तिम् ।अनु॑ । 
 
अ॒ह मुज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति म॒ह म॒ह मुज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति म॒ह म॒ह मुज्जि॑ति॒ मनु॑ ।
18  उज्जि॑तिम् ।अनु॑ ।उत् । 
 
उज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनूदुदनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनूत् ।
19  उज्जि॑तिम् । 
 
उज्जि॑ति॒मित्युत् - जि॒ति॒म् ।
20  अनु॑ ।उत् ।जे॒ष॒म् । 
 
अनूदुदन् वनूज् जे॑षम् जेष॒ मुदन्वनूज् जे॑षम् ।
21  उत् ।जे॒ष॒म् ।वाज॑स्य । 
 
उज् जे॑षम् जेष॒ मुदुज् जे॑षं॒ ॅवाज॑स्य॒ वाज॑स्य जेष॒ मुदुज् जे॑षं॒ ॅवाज॑स्य ।
22  जे॒ष॒म् ।वाज॑स्य ।मा॒ । 
 
जे॒षं॒ ॅवाज॑स्य॒ वाज॑स्य जेषम् जेषं॒ ॅवाज॑स्य मा मा॒ वाज॑स्य जेषम् जेषं॒ ॅवाज॑स्य मा ।
23  वाज॑स्य ।मा॒ ।प्र॒स॒वेन॑ । 
 
वाज॑स्य मा मा॒ वाज॑स्य॒ वाज॑स्य मा प्रस॒वेन॑ प्रस॒वेन॑ मा॒ वाज॑स्य॒ वाज॑स्य मा प्रस॒वेन॑ ।
24  मा॒ ।प्र॒स॒वेन॑ ।उ॒द्ग्रा॒भेण॑ । 
 
मा॒ प्र॒स॒वेन॑ प्रस॒वेन॑ मा मा प्रस॒वेनो᳚द्ग्रा॒भे णो᳚द्ग्रा॒भेण॑ प्रस॒वेन॑ मा मा प्रस॒वेनो᳚द्ग्रा॒भेण॑ ।
25  प्र॒स॒वेन॑ ।उ॒द्ग्रा॒भेण॑ ।उत् । 
 
प्र॒स॒वेनो᳚द्ग्रा॒भे णो᳚द्ग्रा॒भेण॑ प्रस॒वेन॑ प्रस॒वेनो᳚द्ग्रा॒भे णोदुदु॑द्ग्रा॒भेण॑ प्रस॒वेन॑ प्रस॒वेनो᳚द्ग्रा॒भेणोत् ।
26  प्र॒स॒वेन॑ । 
 
प्र॒स॒वेनेति॑ प्र - स॒वेन॑ ।
27  उ॒द्ग्रा॒भेण॑ ॥उत् ॥अ॒ग्र॒भी॒त्॥ 
 
उ॒द्ग्रा॒भेणो दुदु॑द्ग्रा॒भे णो᳚द्ग्रा॒भे णो द॑ग्रभी दग्रभी॒ दुदु॑द्ग्रा॒भे णो᳚द्ग्रा॒भेणोद॑ग्रभीत् ।
28  उ॒द्ग्रा॒भेण॑ । 
 
उ॒द्ग्रा॒भेणेत्यु॑त् - ग्रा॒भेण॑ ।
29  उत् ॥अ॒ग्र॒भी॒त्॥ 
 
उद॑ग्रभी दग्रभी॒ दुदुद॑ग्रभीत् ।
30  अ॒ग्र॒भी॒त्॥ 
 
अ॒ग्र॒भी॒दित्य॑ग्रभीत् ।
31  अथ॑ ।स॒पत्नान्॑ ।इन्द्रः॑ । 
 
अथा॑ स॒पत्ना᳚न् थ्स॒पत्ना॒(ग्म्॒) अथाथा॑ स॒पत्ना॒(ग्म्॒) इन्द्र॒ इन्द्रः॑ स॒पत्ना॒(ग्म्॒) अथाथा॑ स॒पत्ना॒(ग्म्॒) इन्द्रः॑ ।
32  स॒पत्नान्॑ ।इन्द्रः॑ ।मे॒ । 
 
स॒पत्ना॒(ग्म्॒) इन्द्र॒ इन्द्रः॑ स॒पत्ना᳚न् थ्स॒पत्ना॒(ग्म्॒) इन्द्रो॑ मे म॒ इन्द्रः॑ स॒पत्ना᳚न् थ्स॒पत्ना॒(ग्म्॒) इन्द्रो॑ मे ।
33  इन्द्रः॑ ।मे॒ ।नि॒ग्रा॒भेण॑ । 
 
इन्द्रो॑ मे म॒ इन्द्र॒ इन्द्रो॑ मे निग्रा॒भेण॑ निग्रा॒भेण॑ म॒ इन्द्र॒ इन्द्रो॑ मे निग्रा॒भेण॑ ।
34  मे॒ ।नि॒ग्रा॒भेण॑ ।अध॑रान् । 
 
मे॒ नि॒ग्रा॒भेण॑ निग्रा॒भेण॑ मे मे निग्रा॒भेणाध॑रा॒(ग्म्॒) अध॑रान् निग्रा॒भेण॑ मे मे निग्रा॒भेणाध॑रान् ।
35  नि॒ग्रा॒भेण॑ ॥अध॑रान् ॥अ॒कः॒॥ 
 
नि॒ग्रा॒भेणाध॑रा॒(ग्म्॒) अध॑रान् निग्रा॒भेण॑ निग्रा॒भेणाध॑राꣳ अक रक॒ रध॑रान् निग्रा॒भेण॑ निग्रा॒भेणाध॑राꣳ अकः ।
36  नि॒ग्रा॒भेण॑ । 
 
नि॒ग्रा॒भेणेति॑ नि - ग्रा॒भेण॑ ।
37  अध॑रान् ॥अ॒कः॒॥ 
 
अध॑राꣳ अक रक॒ रध॑रा॒(ग्म्॒) अध॑राꣳ अकः ।
38  अ॒कः॒॥ 
 
अ॒क॒रित्य॑कः ।
39  उ॒द्ग्रा॒भम् ।च॒ ।नि॒ग्रा॒भम् । 
 
उ॒द्ग्रा॒भम् च॑ चोद्ग्रा॒भ मु॑द्ग्रा॒भम् च॑ निग्रा॒भम् नि॑ग्रा॒भम् चो᳚द्ग्रा॒भ मु॑द्ग्रा॒भम् च॑ निग्रा॒भम् ।
40  उ॒द्ग्रा॒भम् । 
 
उ॒द्ग्रा॒भमित्यु॑त् - ग्रा॒भम् ।
41  च॒ ।नि॒ग्रा॒भम् ।च॒ । 
 
च॒ नि॒ग्रा॒भम् नि॑ग्रा॒भम् च॑ च निग्रा॒भम् च॑ च निग्रा॒भम् च॑ च निग्रा॒भम् च॑ ।
42  नि॒ग्रा॒भम् ।च॒ ।ब्रह्म॑ । 
 
नि॒ग्रा॒भम् च॑ च निग्रा॒भ न्नि॑ग्रा॒भम् च॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ च निग्रा॒भ न्नि॑ग्रा॒भम् च॒ ब्रह्म॑ ।
43  नि॒ग्रा॒भम् । 
 
नि॒ग्रा॒भमिति॑ नि - ग्रा॒भम् ।
44  च॒ ।ब्रह्म॑ ।दे॒वाः । 
 
च॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ च च॒ ब्रह्म॑ दे॒वा दे॒वा ब्रह्म॑ च च॒ ब्रह्म॑ दे॒वाः ।
45  ब्रह्म॑ ॥दे॒वाः ॥अ॒वी॒वृ॒ध॒न्न्॥ 
 
ब्रह्म॑ दे॒वा दे॒वा ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ दे॒वा अ॑वीवृधन् नवीवृधन् दे॒वा ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ दे॒वा अ॑वीवृधन्न् ।
46  दे॒वाः ॥अ॒वी॒वृ॒ध॒न्न्॥ 
 
दे॒वा अ॑वीवृधन् नवीवृधन् दे॒वा दे॒वा अ॑वीवृधन्न् ।
47  अ॒वी॒वृ॒ध॒न्न्॥ 
 
अ॒वी॒वृ॒ध॒न्नित्य॑वीवृधन्न् ।
48  अथ॑ ।स॒पत्नान्॑ ।इ॒न्द्रा॒ग्नी । 
 
अथा॑ स॒पत्ना᳚न् थ्स॒पत्ना॒ नथाथा॑ स॒पत्ना॑ निन्द्रा॒ग्नी इ॑न्द्रा॒ग्नी स॒पत्ना॒ नथाथा॑ स॒पत्ना॑ निन्द्रा॒ग्नी ।
49  स॒पत्नान्॑ ।इ॒न्द्रा॒ग्नी ।मे॒ । 
 
स॒पत्ना॑ निन्द्रा॒ग्नी इ॑न्द्रा॒ग्नी स॒पत्ना᳚न् थ्स॒पत्ना॑ निन्द्रा॒ग्नी मे॑ म इन्द्रा॒ग्नी स॒पत्ना᳚न् थ्स॒पत्ना॑ निन्द्रा॒ग्नी मे᳚ ।
50  इ॒न्द्रा॒ग्नी ।मे॒ ।वि॒षू॒चीनान्॑ । 
 
इ॒न्द्रा॒ग्नी मे॑ म इन्द्रा॒ग्नी इ॑न्द्रा॒ग्नी मे॑ विषू॒चीनान्॑. विषू॒चीना᳚न् म इन्द्रा॒ग्नी इ॑न्द्रा॒ग्नी मे॑ विषू॒चीनान्॑ ।
51  इ॒न्द्रा॒ग्नी । 
 
इ॒न्द्रा॒ग्नी इती᳚न्द्र - अ॒ग्नी ।
52  मे॒ ।वि॒षू॒चीनान्॑ ।वि । 
 
मे॒ वि॒षू॒चीनान्॑. विषू॒चीना᳚न् मे मे विषू॒चीना॒न्॒. वि वि वि॑षू॒चीना᳚न् मे मे विषू॒चीना॒न्॒. वि ।
53  वि॒षू॒चीनान्॑ ॥वि ॥अ॒स्य॒ता॒म्॥ 
 
वि॒षू॒चीना॒न्॒. वि वि वि॑षू॒चीनान्॑. विषू॒चीना॒न् व्य॑स्यता मस्यतां॒ ॅवि वि॑षू॒चीनान्॑. विषू॒चीना॒न् व्य॑स्यताम् ।
54  वि ॥अ॒स्य॒ता॒म्॥ 
 
व्य॑स्यता मस्यतां॒ ॅवि व्य॑स्यताम् ।
55  अ॒स्य॒ता॒म्॥ 
 
अ॒स्य॒ता॒मित्य॑स्यताम् ।
56  आ ।इ॒माः ।अ॒ग्म॒न्न् । 
 
एमा इ॒मा एमा अ॑ग्मन् नग्मन् नि॒मा एमा अ॑ग्मन्न् ।
57  इ॒माः ।अ॒ग्म॒न्न् ।आ॒शिषः॑ । 
 
इ॒मा अ॑ग्मन् नग्मन् नि॒मा इ॒मा अ॑ग्मन् ना॒शिष॑ आ॒शिषो᳚ ऽग्मन् नि॒मा इ॒मा अ॑ग्मन् ना॒शिषः॑ ।
58  अ॒ग्म॒न्न् ।आ॒शिषः॑ ।दोह॑कामाः । 
 
अ॒ग्म॒न् ना॒शिष॑ आ॒शिषो᳚ ऽग्मन् नग्मन् ना॒शिषो॒ दोह॑कामा॒ दोह॑कामा आ॒शिषो᳚ ऽग्मन् नग्मन् ना॒शिषो॒ दोह॑कामाः ।
59  आ॒शिषः॑ ।दोह॑कामाः ।इन्द्र॑वन्तः । 
 
आ॒शिषो॒ दोह॑कामा॒ दोह॑कामा आ॒शिष॑ आ॒शिषो॒ दोह॑कामा॒ इन्द्र॑वन्त॒ इन्द्र॑वन्तो॒ दोह॑कामा आ॒शिष॑ आ॒शिषो॒ दोह॑कामा॒ इन्द्र॑वन्तः ।
60  आ॒शिषः॑ । 
 
आ॒शिष॒ इत्या᳚ - शिषः॑ ।
61  दोह॑कामाः ।इन्द्र॑वन्तः ।व॒ना॒म॒हे॒ । 
 
दोह॑कामा॒ इन्द्र॑वन्त॒ इन्द्र॑वन्तो॒ दोह॑कामा॒ दोह॑कामा॒ इन्द्र॑वन्तो वनामहे वनामह॒ इन्द्र॑वन्तो॒ दोह॑कामा॒ दोह॑कामा॒ इन्द्र॑वन्तो वनामहे ।
62  दोह॑कामाः । 
 
दोह॑कामा॒ इति॒ दोह॑ - का॒माः॒ ।
63  इन्द्र॑वन्तः ।व॒ना॒म॒हे॒ ।धु॒क्षी॒महि॑ । 
 
इन्द्र॑वन्तो वनामहे वनामह॒ इन्द्र॑वन्त॒ इन्द्र॑वन्तो वनामहे धुक्षी॒महि॑ धुक्षी॒महि॑ वनामह॒ इन्द्र॑वन्त॒ इन्द्र॑वन्तो वनामहे धुक्षी॒महि॑ ।
64  इन्द्र॑वन्तः । 
 
इन्द्र॑वन्त॒ इतीन्द्र॑ - व॒न्तः॒ ।
