TS 1.4.44.1

1  धा॒ता ।रा॒तिः ।स॒वि॒ता । 
(GS-1.4-30) 
धा॒ता रा॒ती रा॒तिर् धा॒ता धा॒ता रा॒तिः स॑वि॒ता स॑वि॒ता रा॒तिर् धा॒ता धा॒ता रा॒तिः स॑वि॒ता ।
2  रा॒तिः ।स॒वि॒ता ।इ॒दम् । 
(GS-1.4-30) 
रा॒तिः स॑वि॒ता स॑वि॒ता रा॒ती रा॒तिः स॑वि॒तेद मि॒दꣳ स॑वि॒ता रा॒ती रा॒तिः स॑वि॒तेदम् ।
3  स॒वि॒ता ।इ॒दम् ।जु॒ष॒न्ता॒म् । 
 
स॒वि॒तेद मि॒दꣳ स॑वि॒ता स॑वि॒तेदम् जु॑षन्ताम् जुषन्ता मि॒दꣳ स॑वि॒ता स॑वि॒तेदम् जु॑षन्ताम् ।
4  इ॒दम् ।जु॒ष॒न्ता॒म् ।प्र॒जाप॑तिः । 
 
इ॒दम् जु॑षन्ताम् जुषन्ता मि॒द मि॒दम् जु॑षन्ताम् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिर् जुषन्ता मि॒द मि॒दम् जु॑षन्ताम् प्र॒जाप॑तिः ।
5  जु॒ष॒न्ता॒म् ।प्र॒जाप॑तिः ।नि॒धि॒पतिः॑ । 
 
जु॒ष॒न्ता॒म् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिर् जुषन्ताम् जुषन्ताम् प्र॒जाप॑तिर् निधि॒पति॑र् निधि॒पतिः॑ प्र॒जाप॑तिर् जुषन्ताम् जुषन्ताम् प्र॒जाप॑तिर् निधि॒पतिः॑ ।
6  प्र॒जाप॑तिः ।नि॒धि॒पतिः॑ ।नः॒ । 
 
प्र॒जाप॑तिर् निधि॒पति॑र् निधि॒पतिः॑ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिर् निधि॒पति॑र् नो नो निधि॒पतिः॑ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिर् निधि॒पति॑र् नः ।
7  प्र॒जाप॑तिः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तिः॒ ।
8  नि॒धि॒पतिः॑ ॥नः॒ ॥अ॒ग्निः॥ 
 
नि॒धि॒पति॑र् नो नो निधि॒पति॑र् निधि॒पति॑र् नो अ॒ग्नि र॒ग्निर् नो॑ निधि॒पति॑र् निधि॒पति॑र् नो अ॒ग्निः ।
9  नि॒धि॒पतिः॑ । 
 
नि॒धि॒पति॒रिति॑ निधि - पतिः॑ ।
10  नः॒ ॥अ॒ग्निः॥ 
 
नो॒ अ॒ग्नि र॒ग्निर् नो॑ नो अ॒ग्निः ।
11  अ॒ग्निः॥ 
 
अ॒ग्निरित्य॒ग्निः ।
12  त्वष्टा᳚ ।विष्णुः॑ ।प्र॒जया᳚ । 
 
त्वष्टा॒ विष्णु॒र् विष्णु॒ स्त्वष्टा॒ त्वष्टा॒ विष्णुः॑ प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ विष्णु॒ स्त्वष्टा॒ त्वष्टा॒ विष्णुः॑ प्र॒जया᳚ ।
13  विष्णुः॑ ।प्र॒जया᳚ ।सꣳ॒॒र॒रा॒णः । 
 
विष्णुः॑ प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ विष्णु॒र् विष्णुः॑ प्र॒जया॑ सꣳररा॒णः स(ग्म्॑)ररा॒णः प्र॒जया॒ विष्णु॒र् विष्णुः॑ प्र॒जया॑ सꣳररा॒णः ।
14  प्र॒जया᳚ ।सꣳ॒॒र॒रा॒णः ।यज॑मानाय । 
 
प्र॒जया॑ सꣳररा॒णः स(ग्म्॑)ररा॒णः प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ सꣳररा॒णो यज॑मानाय॒ यज॑मानाय सꣳररा॒णः प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ सꣳररा॒णो यज॑मानाय ।
15  प्र॒जया᳚ । 
 
प्र॒जयेति॑ प्र - जया᳚ ।
16  सꣳ॒॒र॒रा॒णः ।यज॑मानाय ।द्रवि॑णम् । 
 
सꣳ॒॒र॒रा॒णो यज॑मानाय॒ यज॑मानाय सꣳररा॒णः स(ग्म्॑)ररा॒णो यज॑मानाय॒ द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑णं॒ ॅयज॑मानाय सꣳररा॒णः स(ग्म्॑)ररा॒णो यज॑मानाय॒ द्रवि॑णम् ।
17  सꣳ॒॒र॒रा॒णः । 
 
सꣳ॒॒र॒रा॒ण इति॑ सं - र॒रा॒णः ।
18  यज॑मानाय ॥द्रवि॑णम् ॥द॒धा॒तु॒॥ 
 
यज॑मानाय॒ द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑णं॒ ॅयज॑मानाय॒ यज॑मानाय॒ द्रवि॑णम् दधातु दधातु॒ द्रवि॑णं॒ ॅयज॑मानाय॒ यज॑मानाय॒ द्रवि॑णम् दधातु ।
19  द्रवि॑णम् ॥द॒धा॒तु॒॥ 
 
द्रवि॑णम् दधातु दधातु॒ द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑णम् दधातु ।
20  द॒धा॒तु॒॥ 
 
द॒धा॒त्विति॑ दधातु ।
21  सम् ।इ॒न्द्र॒ ।नः॒ । 
 
स मि॑न्द्रे न्द्र॒ सꣳ स मि॑न्द्र णो न इन्द्र॒ सꣳ स मि॑न्द्र णः ।
22  इ॒न्द्र॒ ।नः॒ ।मन॑सा । 
 
इ॒न्द्र॒ णो॒ न॒ इ॒न्द्रे॒ न्द्र॒ णो॒ मन॑सा॒ मन॑सा न इन्द्रे न्द्र णो॒ मन॑सा ।
23  नः॒ ।मन॑सा ।ने॒षि॒ । 
 
नो॒ मन॑सा॒ मन॑सा नो नो॒ मन॑सा नेषि नेषि॒ मन॑सा नो नो॒ मन॑सा नेषि ।
24  मन॑सा ।ने॒षि॒ ।गोभिः॑ । 
 
मन॑सा नेषि नेषि॒ मन॑सा॒ मन॑सा नेषि॒ गोभि॒र् गोभि॑र् नेषि॒ मन॑सा॒ मन॑सा नेषि॒ गोभिः॑ ।
25  ने॒षि॒ ।गोभिः॑ ।सम् । 
 
ने॒षि॒ गोभि॒र् गोभि॑र् नेषि नेषि॒ गोभिः॒ सꣳ सम् गोभि॑र् नेषि नेषि॒ गोभिः॒ सम् ।
26  गोभिः॑ ।सम् ।सू॒रिभिः॑ । 
 
गोभिः॒ सꣳ सम् गोभि॒र् गोभिः॒ सꣳ सू॒रिभिः॑ सू॒रिभिः॒ सम् गोभि॒र् गोभिः॒ सꣳ सू॒रिभिः॑ ।
27  सम् ।सू॒रिभिः॑ ।म॒घ॒व॒न्न् । 
 
सꣳ सू॒रिभिः॑ सू॒रिभिः॒ सꣳ सꣳ सू॒रिभि॑र् मघवन् मघवन् थ्सू॒रिभिः॒ सꣳ सꣳ सू॒रिभि॑र् मघवन्न् ।
28  सू॒रिभिः॑ ।म॒घ॒व॒न्न् ।सम् । 
 
सू॒रिभि॑र् मघवन् मघवन् थ्सू॒रिभिः॑ सू॒रिभि॑र् मघव॒न् थ्सꣳ सम् म॑घवन् थ्सू॒रिभिः॑ सू॒रिभि॑र् मघव॒न् थ्सम् ।
29  सू॒रिभिः॑ । 
 
सू॒रिभि॒रिति॑ सू॒रि - भिः॒ ।
30  म॒घ॒व॒न्न् ॥सम् ॥स्व॒स्त्या॥ 
 
म॒घ॒व॒न् थ्सꣳ सम् म॑घवन् मघव॒न् थ्सꣳ स्व॒स्त्या स्व॒स्त्या सम् म॑घवन् मघव॒न् थ्सꣳ स्व॒स्त्या ।
31  म॒घ॒व॒न्न् । 
 
म॒घ॒व॒न्निति॑ मघ - व॒न्न् ।
32  सम् ॥स्व॒स्त्या॥ 
 
सꣳ स्व॒स्त्या स्व॒स्त्या सꣳ सꣳ स्व॒स्त्या ।
33  स्व॒स्त्या॥ 
 
स्व॒स्त्येति॑ स्व॒स्त्या ।
34  सम् ।ब्रह्म॑णा ।दे॒वकृ॑तम् । 
 
सम् ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा॒ सꣳ सम् ब्रह्म॑णा दे॒वकृ॑तम् दे॒वकृ॑त॒म् ब्रह्म॑णा॒ सꣳ सम् ब्रह्म॑णा दे॒वकृ॑तम् ।
35  ब्रह्म॑णा ।दे॒वकृ॑तम् ।यत् । 
 
ब्रह्म॑णा दे॒वकृ॑तम् दे॒वकृ॑त॒म् ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा दे॒वकृ॑तं॒ ॅयद् यद् दे॒वकृ॑त॒म् ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा दे॒वकृ॑तं॒ ॅयत् ।
36  दे॒वकृ॑तम् ।यत् ।अस्ति॑ । 
 
दे॒वकृ॑तं॒ ॅयद् यद् दे॒वकृ॑तम् दे॒वकृ॑तं॒ ॅयदस्त्यस्ति॒ यद् दे॒वकृ॑तम् दे॒वकृ॑तं॒ ॅयदस्ति॑ ।
37  दे॒वकृ॑तम् । 
 
दे॒वकृ॑त॒मिति॑ दे॒व - कृ॒त॒म् ।
38  यत् ।अस्ति॑ ।सम् । 
 
यदस्त्यस्ति॒ यद् यदस्ति॒ सꣳ समस्ति॒ यद् यदस्ति॒ सम् ।
39  अस्ति॑ ।सम् ।दे॒वाना᳚म् । 
 
अस्ति॒ सꣳ समस्त्यस्ति॒ सम् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒(ग्म्॒) सम स्त्यस्ति॒ सम् दे॒वाना᳚म् ।
40  सम् ।दे॒वाना᳚म् ।सु॒म॒त्या । 
 
सम् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒(ग्म्॒) सꣳ सम् दे॒वाना(ग्म्॑) सुम॒त्या सु॑म॒त्या दे॒वाना॒(ग्म्॒) सꣳ सम् दे॒वाना(ग्म्॑) सुम॒त्या ।
41  दे॒वाना᳚म् ॥सु॒म॒त्या ॥य॒ज्ञिया॑नाम्॥ 
 
दे॒वाना(ग्म्॑) सुम॒त्या सु॑म॒त्या दे॒वाना᳚म् दे॒वाना(ग्म्॑) सुम॒त्या य॒ज्ञिया॑नां ॅय॒ज्ञिया॑नाꣳ सुम॒त्या दे॒वाना᳚म् दे॒वाना(ग्म्॑) सुम॒त्या य॒ज्ञिया॑नाम् ।
42  सु॒म॒त्या ॥य॒ज्ञिया॑नाम्॥ 
 
सु॒म॒त्या य॒ज्ञिया॑नां ॅय॒ज्ञिया॑नाꣳ सुम॒त्या सु॑म॒त्या य॒ज्ञिया॑नाम् ।
43  सु॒म॒त्या । 
 
सु॒म॒त्येति॑ सु - म॒त्या ।
44  य॒ज्ञिया॑नाम्॥ 
 
य॒ज्ञिया॑ना॒मिति॑ य॒ज्ञिया॑नाम् ।
45  सम् ।वर्च॑सा ।पय॑सा । 
 
सं ॅवर्च॑सा॒ वर्च॑सा॒ सꣳ सं ॅवर्च॑सा॒ पय॑सा॒ पय॑सा॒ वर्च॑सा॒ सꣳ सं ॅवर्च॑सा॒ पय॑सा ।
46  वर्च॑सा ।पय॑सा ।सम् । 
 
वर्च॑सा॒ पय॑सा॒ पय॑सा॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा॒ पय॑सा॒ सꣳ सम् पय॑सा॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा॒ पय॑सा॒ सम् ।
47  पय॑सा ।सम् ।त॒नूभिः॑ । 
 
पय॑सा॒ सꣳ सम् पय॑सा॒ पय॑सा॒ सम् त॒नूभि॑ स्त॒नूभिः॒ सम् पय॑सा॒ पय॑सा॒ सम् त॒नूभिः॑ ।
48  सम् ।त॒नूभिः॑ ।अग॑न्महि । 
 
सम् त॒नूभि॑ स्त॒नूभिः॒ सꣳ सम् त॒नूभि॒ रग॑न्म॒ ह्यग॑न्महि त॒नूभिः॒ सꣳ सम् त॒नूभि॒ रग॑न्महि ।
49  त॒नूभिः॑ ।अग॑न्महि ।मन॑सा । 
 
त॒नूभि॒ रग॑न्म॒ ह्यग॑न्महि त॒नूभि॑ स्त॒नूभि॒ रग॑न्महि॒ मन॑सा॒ मन॒सा ऽग॑न्महि त॒नूभि॑ स्त॒नूभि॒ रग॑न्महि॒ मन॑सा ।
50  अग॑न्महि ।मन॑सा ।सम् । 
 
अग॑न्महि॒ मन॑सा॒ मन॒सा ऽग॑न्म॒ ह्यग॑न्महि॒ मन॑सा॒ सꣳ सम् मन॒सा ऽग॑न्म॒ ह्यग॑न्महि॒ मन॑सा॒ सम् ।
51  मन॑सा ॥सम् ॥शि॒वेन॑॥ 
 
मन॑सा॒ सꣳ सम् मन॑सा॒ मन॑सा॒ सꣳ शि॒वेन॑ शि॒वेन॒ सम् मन॑सा॒ मन॑सा॒ सꣳ शि॒वेन॑ ।
52  सम् ॥शि॒वेन॑॥ 
 
सꣳ शि॒वेन॑ शि॒वेन॒ सꣳ सꣳ शि॒वेन॑ ।
53  शि॒वेन॑॥ 
 
शि॒वेनेति॑ शि॒वेन॑ ।
54  त्वष्टा᳚ ।नः॒ ।अत्र॑ । 
 
त्वष्टा॑ नो न॒ स्त्वष्टा॒ त्वष्टा॑ नो॒ अत्रात्र॑ न॒ स्त्वष्टा॒ त्वष्टा॑ नो॒ अत्र॑ ।
55  नः॒ ।अत्र॑ ।वरि॑वः । 
 
नो॒ अत्रात्र॑ नो नो॒ अत्र॒ वरि॑वो॒ वरि॑वो॒ अत्र॑ नो नो॒ अत्र॒ वरि॑वः ।
56  अत्र॑ ।वरि॑वः ।कृ॒णो॒तु॒ । 
 
अत्र॒ वरि॑वो॒ वरि॑वो॒ अत्रात्र॒ वरि॑वः कृणोतु कृणोतु॒ वरि॑वो॒ अत्रात्र॒ वरि॑वः कृणोतु ।
57  वरि॑वः ।कृ॒णो॒तु॒ ।अनु॑ । 
 
वरि॑वः कृणोतु कृणोतु॒ वरि॑वो॒ वरि॑वः कृणो॒त्वन्वनु॑ कृणोतु॒ वरि॑वो॒ वरि॑वः कृणो॒त्वनु॑ ।
58  कृ॒णो॒तु॒ ।अनु॑ ।मा॒र्ष्टु॒ । 
 
कृ॒णो॒त्वन्वनु॑ कृणोतु कृणो॒त्वनु॑ मार्ष्टु मा॒र्ष्ट्वनु॑ कृणोतु कृणो॒त्वनु॑ मार्ष्टु ।
