TS 1.7.1.3

1  मा॒त्रे ।व॒थ्सम् ।उ॒पाव॑सृजति । 
 
मा॒त्रे व॒थ्सं ॅव॒थ्सम् मा॒त्रे मा॒त्रे व॒थ्स मु॒पाव॑सृज त्यु॒पाव॑सृजति व॒थ्सम् मा॒त्रे मा॒त्रे व॒थ्स मु॒पाव॑सृजति ।
2  व॒थ्सम् ।उ॒पाव॑सृजति ।सर्वे॑ण । 
 
व॒थ्स मु॒पाव॑सृज त्यु॒पाव॑सृजति व॒थ्सं ॅव॒थ्स मु॒पाव॑सृजति॒ सर्वे॑ण॒ सर्वे॑णो॒पाव॑सृजति व॒थ्सं ॅव॒थ्स मु॒पाव॑सृजति॒ सर्वे॑ण ।
3  उ॒पाव॑सृजति ।सर्वे॑ण ।वै । 
 
उ॒पाव॑सृजति॒ सर्वे॑ण॒ सर्वे॑णो॒पा व॑सृज त्यु॒पाव॑सृजति॒ सर्वे॑ण॒ वै वै सर्वे॑णो॒पा व॑सृज त्यु॒पाव॑सृजति॒ सर्वे॑ण॒ वै ।
4  उ॒पाव॑सृजति । 
 
उ॒पाव॑सृज॒तीत्यु॑प - अव॑सृजति ।
5  सर्वे॑ण ।वै ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
सर्वे॑ण॒ वै वै सर्वे॑ण॒ सर्वे॑ण॒ वै य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ वै सर्वे॑ण॒ सर्वे॑ण॒ वै य॒ज्ञेन॑ ।
6  वै ।य॒ज्ञेन॑ ।दे॒वाः । 
 
वै य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ वै वै य॒ज्ञेन॑ दे॒वा दे॒वा य॒ज्ञेन॒ वै वै य॒ज्ञेन॑ दे॒वाः ।
7  य॒ज्ञेन॑ ।दे॒वाः ।सु॒व॒र्गम् । 
 
य॒ज्ञेन॑ दे॒वा दे॒वा य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ दे॒वाः सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् दे॒वा य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ दे॒वाः सु॑व॒र्गम् ।
8  दे॒वाः ।सु॒व॒र्गम् ।लो॒कम् । 
 
दे॒वाः सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् दे॒वा दे॒वाः सु॑व॒र्गम् ॅलो॒कम् ॅलो॒कꣳ सु॑व॒र्गम् दे॒वा दे॒वाः सु॑व॒र्गम् ॅलो॒कम् ।
9  सु॒व॒र्गम् ।लो॒कम् ।आ॒य॒न्न् । 
 
सु॒व॒र्गम् ॅलो॒कम् ॅलो॒कꣳ सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् ॅलो॒क मा॑यन् नायन् ॅलो॒कꣳ सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् ॅलो॒क मा॑यन्न् ।
10  सु॒व॒र्गम् । 
 
सु॒व॒र्गमिति॑ सुवः - गम् ।
11  लो॒कम् ।आ॒य॒न्न् ।पा॒क॒य॒ज्ञेन॑ । 
 
लो॒क मा॑यन् नायन् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मा॑यन् पाकय॒ज्ञेन॑ पाकय॒ज्ञेना॑यन् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मा॑यन् पाकय॒ज्ञेन॑ ।
12  आ॒य॒न्न् ।पा॒क॒य॒ज्ञेन॑ ।मनुः॑ । 
 
आ॒य॒न् पा॒क॒य॒ज्ञेन॑ पाकय॒ज्ञेना॑यन् नायन् पाकय॒ज्ञेन॒ मनु॒र् मनुः॑ पाकय॒ज्ञेना॑यन् नायन् पाकय॒ज्ञेन॒ मनुः॑ ।
13  पा॒क॒य॒ज्ञेन॑ ।मनुः॑ ।अ॒श्रा॒म्य॒त् । 
 
पा॒क॒य॒ज्ञेन॒ मनु॒र् मनुः॑ पाकय॒ज्ञेन॑ पाकय॒ज्ञेन॒ मनु॑ रश्राम्य दश्राम्य॒न् मनुः॑ पाकय॒ज्ञेन॑ पाकय॒ज्ञेन॒ मनु॑ रश्राम्यत् ।
14  पा॒क॒य॒ज्ञेन॑ । 
 
पा॒क॒य॒ज्ञेनेति॑ पाक - य॒ज्ञेन॑ ।
15  मनुः॑ ।अ॒श्रा॒म्य॒त् ।सा । 
 
मनु॑ रश्राम्य दश्राम्य॒न् मनु॒र् मनु॑ रश्राम्य॒थ् सा सा ऽश्रा᳚म्य॒न् मनु॒र् मनु॑ रश्राम्य॒थ् सा ।
16  अ॒श्रा॒म्य॒त् ।सा ।इडा᳚ । 
 
अ॒श्रा॒म्य॒थ् सा सा ऽश्रा᳚म्य दश्राम्य॒थ् सेडेडा॒ सा ऽश्रा᳚म्य दश्राम्य॒थ् सेडा᳚ ।
17  सा ।इडा᳚ ।मनु᳚म् । 
 
सेडेडा॒ सा सेडा॒ मनु॒म् मनु॒ मिडा॒ सा सेडा॒ मनु᳚म् ।
18  इडा᳚ ।मनु᳚म् ।उ॒पाव॑र्तत । 
 
इडा॒ मनु॒म् मनु॒ मिडेडा॒ मनु॑ मु॒पाव॑र्त तो॒पाव॑र्तत॒ मनु॒ मिडेडा॒ मनु॑ मु॒पाव॑र्तत ।
19  मनु᳚म् ।उ॒पाव॑र्तत ।ताम् । 
 
मनु॑ मु॒पाव॑र्त तो॒पाव॑र्तत॒ मनु॒म् मनु॑ मु॒पाव॑र्तत॒ ताम् ता मु॒पाव॑र्तत॒ मनु॒म् मनु॑ मु॒पाव॑र्तत॒ ताम् ।
20  उ॒पाव॑र्तत ।ताम् ।दे॒वा॒सु॒राः । 
 
उ॒पाव॑र्तत॒ ताम् ता मु॒पाव॑र्त तो॒पाव॑र्तत॒ ताम् दे॑वासु॒रा दे॑वासु॒रा स्ता मु॒पाव॑र्त तो॒पाव॑र्तत॒ ताम् दे॑वासु॒राः ।
21  उ॒पाव॑र्तत । 
 
उ॒पाव॑र्त॒तेत्यु॑प - आव॑र्तत ।
22  ताम् ।दे॒वा॒सु॒राः ।वि । 
 
ताम् दे॑वासु॒रा दे॑वासु॒रा स्ताम् ताम् दे॑वासु॒रा वि वि दे॑वासु॒रा स्ताम् ताम् दे॑वासु॒रा वि ।
23  दे॒वा॒सु॒राः ।वि ।अ॒ह्व॒य॒न्त॒ । 
 
दे॒वा॒सु॒रा वि वि दे॑वासु॒रा दे॑वासु॒रा व्य॑ह्वयन्ता ह्वयन्त॒ वि दे॑वासु॒रा दे॑वासु॒रा व्य॑ह्वयन्त ।
24  दे॒वा॒सु॒राः । 
 
दे॒वा॒सु॒रा इति॑ देव - अ॒सु॒राः ।
25  वि ।अ॒ह्व॒य॒न्त॒ ।प्र॒तीची᳚म् । 
 
व्य॑ह्वयन्ता ह्वयन्त॒ वि व्य॑ह्वयन्त प्र॒तीची᳚म् प्र॒तीची॑ मह्वयन्त॒ वि व्य॑ह्वयन्त प्र॒तीची᳚म् ।
26  अ॒ह्व॒य॒न्त॒ ।प्र॒तीची᳚म् ।दे॒वाः । 
 
अ॒ह्व॒य॒न्त॒ प्र॒तीची᳚म् प्र॒तीची॑ मह्वयन्ता ह्वयन्त प्र॒तीची᳚म् दे॒वा दे॒वाः प्र॒तीची॑ मह्वयन्ता ह्वयन्त प्र॒तीची᳚म् दे॒वाः ।
27  प्र॒तीची᳚म् ।दे॒वाः ।परा॑चीम् । 
 
प्र॒तीची᳚म् दे॒वा दे॒वाः प्र॒तीची᳚म् प्र॒तीची᳚म् दे॒वाः परा॑ची॒म् परा॑चीम् दे॒वाः प्र॒तीची᳚म् प्र॒तीची᳚म् दे॒वाः परा॑चीम् ।
28  दे॒वाः ।परा॑चीम् ।असु॑राः । 
 
दे॒वाः परा॑ची॒म् परा॑चीम् दे॒वा दे॒वाः परा॑ची॒ मसु॑रा॒ असु॑राः॒ परा॑चीम् दे॒वा दे॒वाः परा॑ची॒ मसु॑राः ।
29  परा॑चीम् ।असु॑राः ।सा । 
 
परा॑ची॒ मसु॑रा॒ असु॑राः॒ परा॑ची॒म् परा॑ची॒ मसु॑राः॒ सा सा ऽसु॑राः॒ परा॑ची॒म् परा॑ची॒ मसु॑राः॒ सा ।
30  असु॑राः ।सा ।दे॒वान् । 
 
असु॑राः॒ सा सा ऽसु॑रा॒ असु॑राः॒ सा दे॒वान् दे॒वान् थ्सा ऽसु॑रा॒ असु॑राः॒ सा दे॒वान् ।
31  सा ।दे॒वान् ।उ॒पाव॑र्तत । 
 
सा दे॒वान् दे॒वान् थ्सा सा दे॒वा नु॒पाव॑र्त तो॒पाव॑र्तत दे॒वान् थ्सा सा दे॒वा नु॒पाव॑र्तत ।
32  दे॒वान् ।उ॒पाव॑र्तत ।प॒शवः॑ । 
 
दे॒वा नु॒पाव॑र्त तो॒पाव॑र्तत दे॒वान् दे॒वा नु॒पाव॑र्तत प॒शवः॑ प॒शव॑ उ॒पाव॑र्तत दे॒वान् दे॒वा नु॒पाव॑र्तत प॒शवः॑ ।
33  उ॒पाव॑र्तत ।प॒शवः॑ ।वै । 
 
उ॒पाव॑र्तत प॒शवः॑ प॒शव॑ उ॒पाव॑र्त तो॒पाव॑र्तत प॒शवो॒ वै वै प॒शव॑ उ॒पाव॑र्त तो॒पाव॑र्तत प॒शवो॒ वै ।
34  उ॒पाव॑र्तत । 
 
उ॒पाव॑र्त॒तेत्यु॑प - आव॑र्तत ।
35  प॒शवः॑ ।वै ।तत् । 
 
प॒शवो॒ वै वै प॒शवः॑ प॒शवो॒ वै तत् तद् वै प॒शवः॑ प॒शवो॒ वै तत् ।
36  वै ।तत् ।दे॒वान् । 
 
वै तत् तद् वै वै तद् दे॒वान् दे॒वान् तद् वै वै तद् दे॒वान् ।
37  तत् ।दे॒वान् ।अ॒वृ॒ण॒त॒ । 
 
तद् दे॒वान् दे॒वान् तत् तद् दे॒वा न॑वृणतावृणत दे॒वान् तत् तद् दे॒वा न॑वृणत ।
38  दे॒वान् ।अ॒वृ॒ण॒त॒ ।प॒शवः॑ । 
 
दे॒वा न॑वृणतावृणत दे॒वान् दे॒वा न॑वृणत प॒शवः॑ प॒शवो॑ ऽवृणत दे॒वान् दे॒वा न॑वृणत प॒शवः॑ ।
39  अ॒वृ॒ण॒त॒ ।प॒शवः॑ ।असु॑रान् । 
 
अ॒वृ॒ण॒त॒ प॒शवः॑ प॒शवो॑ ऽवृणतावृणत प॒शवो ऽसु॑रा॒ नसु॑रान् प॒शवो॑ ऽवृणतावृणत प॒शवो ऽसु॑रान् ।
40  प॒शवः॑ ।असु॑रान् ।अ॒ज॒हुः॒ । 
 
प॒शवो ऽसु॑रा॒ नसु॑रान् प॒शवः॑ प॒शवो ऽसु॑रा नजहु रजहु॒ रसु॑रान् प॒शवः॑ प॒शवो ऽसु॑रा नजहुः ।
41  असु॑रान् ।अ॒ज॒हुः॒ ।यम् । 
 
असु॑रा नजहु रजहु॒ रसु॑रा॒ नसु॑रा नजहु॒र् यं ॅय म॑जहु॒ रसु॑रा॒ नसु॑रा नजहु॒र् यम् ।
42  अ॒ज॒हुः॒ ।यम् ।का॒मये॑त । 
 
अ॒ज॒हु॒र् यं ॅय म॑जहु रजहु॒र् यम् का॒मये॑त का॒मये॑त॒ य म॑जहु रजहु॒र् यम् का॒मये॑त ।
43  यम् ।का॒मये॑त ।अ॒प॒शुः । 
 
यम् का॒मये॑त का॒मये॑त॒ यं ॅयम् का॒मये॑ताप॒शु र॑प॒शुः का॒मये॑त॒ यं ॅयम् का॒मये॑ताप॒शुः ।
44  का॒मये॑त ।अ॒प॒शुः ।स्या॒त् । 
 
का॒मये॑ताप॒शु र॑प॒शुः का॒मये॑त का॒मये॑ताप॒शुः स्या᳚थ् स्यादप॒शुः का॒मये॑त का॒मये॑ताप॒शुः स्या᳚त् ।
45  अ॒प॒शुः ।स्या॒त् ।इति॑ । 
 
अ॒प॒शुः स्या᳚थ् स्या दप॒शु र॑प॒शुः स्या॒दितीति॑ स्या दप॒शु र॑प॒शुः स्या॒दिति॑ ।
46  स्या॒त् ।इति॑ ।परा॑चीम् । 
 
स्या॒दितीति॑ स्याथ् स्या॒दिति॒ परा॑ची॒म् परा॑ची॒ मिति॑ स्याथ् स्या॒दिति॒ परा॑चीम् ।
47  इति॑ ।परा॑चीम् ।तस्य॑ । 
 
इति॒ परा॑ची॒म् परा॑ची॒ मितीति॒ परा॑ची॒म् तस्य॒ तस्य॒ परा॑ची॒ मितीति॒ परा॑ची॒म् तस्य॑ ।
48  परा॑चीम् ।तस्य॑ ।इडा᳚म् । 
 
परा॑ची॒म् तस्य॒ तस्य॒ परा॑ची॒म् परा॑ची॒म् तस्ये डा॒ मिडा॒म् तस्य॒ परा॑ची॒म् परा॑ची॒म् तस्ये डा᳚म् ।
49  तस्य॑ ।इडा᳚म् ।उप॑ । 
 
तस्ये डा॒ मिडा॒म् तस्य॒ तस्ये डा॒ मुपोपे डा॒म् तस्य॒ तस्ये डा॒ मुप॑ ।
50  इडा᳚म् ।उप॑ ।ह्व॒ये॒त॒ । 
 
इडा॒ मुपोपे डा॒ मिडा॒ मुप॑ ह्वयेत ह्वये॒तोपे डा॒ मिडा॒ मुप॑ ह्वयेत ।
51  उप॑ ।ह्व॒ये॒त॒ ।अ॒प॒शुः । 
 
उप॑ ह्वयेत ह्वये॒तोपोप॑ ह्वयेताप॒शु र॑प॒शुर् ह्व॑ये॒तोपोप॑ ह्वयेताप॒शुः ।
52  ह्व॒ये॒त॒ ।अ॒प॒शुः ।ए॒व । 
 
ह्व॒ये॒ता॒प॒शु र॑प॒शुर् ह्व॑येत ह्वयेताप॒शु रे॒वैवाप॒शुर् ह्व॑येत ह्वयेताप॒शुरे॒व ।
53  अ॒प॒शुः ।ए॒व ।भ॒व॒ति॒ । 
 
अ॒प॒शु रे॒वैवाप॒शु र॑प॒शुरे॒व भ॑वति भवत्ये॒वा प॒शुर॑प॒शु रे॒व भ॑वति ।
54  ए॒व ।भ॒व॒ति॒ ।यम् । 
 
ए॒व भ॑वति भवत्ये॒वैव भ॑वति॒ यं ॅयम् भ॑वत्ये॒वैव भ॑वति॒ यम् ।
55  भ॒व॒ति॒ ।यम् ।का॒मये॑त । 
 
भ॒व॒ति॒ यं ॅयम् भ॑वति भवति॒ यम् का॒मये॑त का॒मये॑त॒ यम् भ॑वति भवति॒ यम् का॒मये॑त ।
56  यम् ।का॒मये॑त ।प॒शु॒मान् । 
 
यम् का॒मये॑त का॒मये॑त॒ यं ॅयम् का॒मये॑त पशु॒मान् प॑शु॒मान् का॒मये॑त॒ यं ॅयम् का॒मये॑त पशु॒मान् ।
