TS 1.7.3.2

1  अ॒न्वाह॑रति ।तत् ।अ॒न्वा॒हा॒र्य॑स्य । 
 
अ॒न्वाह॑रति॒ तत् तद॒न्वाह॑र त्य॒न्वाह॑रति॒ तद॑न्वाहा॒र्य॑स्या न्वाहा॒र्य॑स्य॒ तद॒न्वाह॑र त्य॒न्वाह॑रति॒ तद॑न्वाहा॒र्य॑स्य ।
2  अ॒न्वाह॑रति । 
 
अ॒न्वाह॑र॒तीत्य॑नु - आह॑रति ।
3  तत् ।अ॒न्वा॒हा॒र्य॑स्य ।अ॒न्वा॒हा॒र्य॒त्वम् । 
(GS-1.7-11) 
तद॑न्वाहा॒र्य॑स्या न्वाहा॒र्य॑स्य॒ तत् तद॑न्वाहा॒र्य॑स्या न्वाहार्य॒त्व म॑न्वाहार्य॒त्व म॑न्वाहा॒र्य॑स्य॒ तत् तद॑न्वाहा॒र्य॑स्या न्वाहार्य॒त्वम् ।
4  अ॒न्वा॒हा॒र्य॑स्य ।अ॒न्वा॒हा॒र्य॒त्वम् ।दे॒व॒दू॒ताः । 
(GS-1.7-11) 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॑स्या न्वाहार्य॒त्व म॑न्वाहार्य॒त्व म॑न्वाहा॒र्य॑स्या न्वाहा॒र्य॑स्या न्वाहार्य॒त्वम् दे॑वदू॒ता दे॑वदू॒ता अ॑न्वाहार्य॒त्व म॑न्वाहा॒र्य॑स्या न्वाहा॒र्य॑स्या न्वाहार्य॒त्वम् दे॑वदू॒ताः ।
5  अ॒न्वा॒हा॒र्य॑स्य । 
(GS-1.7-11) 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॑स्येत्य॑नु - आ॒हा॒र्य॑स्य ।
6  अ॒न्वा॒हा॒र्य॒त्वम् ।दे॒व॒दू॒ताः ।वै । 
(GS-1.7-11) 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॒त्वम् दे॑वदू॒ता दे॑वदू॒ता अ॑न्वाहार्य॒त्व म॑न्वाहार्य॒त्वम् दे॑वदू॒ता वै वै दे॑वदू॒ता अ॑न्वाहार्य॒त्व म॑न्वाहार्य॒त्वम् दे॑वदू॒ता वै ।
7  अ॒न्वा॒हा॒र्य॒त्वम् । 
(GS-1.7-11) 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॒त्वमित्य॑न्वाहार्य - त्वम् ।
8  दे॒व॒दू॒ताः ।वै ।ए॒ते । 
 
दे॒व॒दू॒ता वै वै दे॑वदू॒ता दे॑वदू॒ता वा ए॒त ए॒ते वै दे॑वदू॒ता दे॑वदू॒ता वा ए॒ते ।
9  दे॒व॒दू॒ताः । 
 
दे॒व॒दू॒ता इति॑ देव - दू॒ताः ।
10  वै ।ए॒ते ।यत् । 
 
वा ए॒त ए॒ते वै वा ए॒ते यद् यदे॒ते वै वा ए॒ते यत् ।
11  ए॒ते ।यत् ।ऋ॒त्विजः॑ । 
 
ए॒ते यद् यदे॒त ए॒ते यदृ॒त्विज॑ ऋ॒त्विजो॒ यदे॒त ए॒ते यदृ॒त्विजः॑ ।
12  यत् ।ऋ॒त्विजः॑ ।यत् । 
 
यदृ॒त्विज॑ ऋ॒त्विजो॒ यद् यदृ॒त्विजो॒ यद् यदृ॒त्विजो॒ यद् यदृ॒त्विजो॒ यत् ।
13  ऋ॒त्विजः॑ ।यत् ।अ॒न्वा॒हा॒र्य᳚म् । 
 
ऋ॒त्विजो॒ यद् यदृ॒त्विज॑ ऋ॒त्विजो॒ यद॑न्वाहा॒र्य॑ मन्वाहा॒र्यं॑ ॅयदृ॒त्विज॑ ऋ॒त्विजो॒ यद॑न्वाहा॒र्य᳚म् ।
14  यत् ।अ॒न्वा॒हा॒र्य᳚म् ।आ॒हर॑ति । 
 
यद॑न्वाहा॒र्य॑ मन्वाहा॒र्यं॑ ॅयद् यद॑न्वाहा॒र्य॑ मा॒हर॑ त्या॒हर॑ त्यन्वाहा॒र्यं॑ ॅयद् यद॑न्वाहा॒र्य॑ मा॒हर॑ति ।
15  अ॒न्वा॒हा॒र्य᳚म् ।आ॒हर॑ति ।दे॒व॒दू॒तान् । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॑ मा॒हर॑ त्या॒हर॑ त्यन्वाहा॒र्य॑ मन्वाहा॒र्य॑ मा॒हर॑ति देवदू॒तान् दे॑वदू॒ता ना॒हर॑ त्यन्वाहा॒र्य॑ मन्वाहा॒र्य॑ मा॒हर॑ति देवदू॒तान् ।
16  अ॒न्वा॒हा॒र्य᳚म् । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॑मित्य॑नु - आ॒हा॒र्य᳚म् ।
17  आ॒हर॑ति ।दे॒व॒दू॒तान् ।ए॒व । 
 
आ॒हर॑ति देवदू॒तान् दे॑वदू॒ता ना॒हर॑ त्या॒हर॑ति देवदू॒ता ने॒वैव दे॑वदू॒ता ना॒हर॑ त्या॒हर॑ति देवदू॒ता ने॒व ।
18  आ॒हर॑ति । 
 
आ॒हर॒तीत्या᳚ - हर॑ति ।
19  दे॒व॒दू॒तान् ।ए॒व ।प्री॒णा॒ति॒ । 
 
दे॒व॒दू॒ता ने॒वैव दे॑वदू॒तान् दे॑वदू॒ता ने॒व प्री॑णाति प्रीणात्ये॒व दे॑वदू॒तान् दे॑वदू॒ता ने॒व प्री॑णाति ।
20  दे॒व॒दू॒तान् । 
 
दे॒व॒दू॒तानिति॑ देव - दू॒तान् ।
21  ए॒व ।प्री॒णा॒ति॒ ।प्र॒जाप॑तिः । 
 
ए॒व प्री॑णाति प्रीणात्ये॒वैव प्री॑णाति प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिः प्रीणात्ये॒वैव प्री॑णाति प्र॒जाप॑तिः ।
22  प्री॒णा॒ति॒ ।प्र॒जाप॑तिः ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
प्री॒णा॒ति॒ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिः प्रीणाति प्रीणाति प्र॒जाप॑तिर् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॑ प्र॒जाप॑तिः प्रीणाति प्रीणाति प्र॒जाप॑तिर् दे॒वेभ्यः॑ ।
23  प्र॒जाप॑तिः ।दे॒वेभ्यः॑ ।य॒ज्ञान् । 
 
प्र॒जाप॑तिर् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॑ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिर् दे॒वेभ्यो॑ य॒ज्ञान्. य॒ज्ञान् दे॒वेभ्यः॑ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिर् दे॒वेभ्यो॑ य॒ज्ञान् ।
24  प्र॒जाप॑तिः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तिः॒ ।
25  दे॒वेभ्यः॑ ।य॒ज्ञान् ।व्यादि॑शत् । 
 
दे॒वेभ्यो॑ य॒ज्ञान्. य॒ज्ञान् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ य॒ज्ञान् व्यादि॑श॒द् व्यादि॑शद् य॒ज्ञान् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ 
य॒ज्ञान् व्यादि॑शत् ।
26  य॒ज्ञान् ।व्यादि॑शत् ।सः । 
 
य॒ज्ञान् व्यादि॑श॒द् व्यादि॑शद् य॒ज्ञान्. य॒ज्ञान् व्यादि॑श॒थ् स स व्यादि॑शद् य॒ज्ञान्. य॒ज्ञान् व्यादि॑श॒थ् सः ।
27  व्यादि॑शत् ।सः ।रि॒रि॒चा॒नः । 
 
व्यादि॑श॒थ् स स व्यादि॑श॒द् व्यादि॑श॒थ् स रि॑रिचा॒नो रि॑रिचा॒नः स व्यादि॑श॒द् व्यादि॑श॒थ् स रि॑रिचा॒नः ।
28  व्यादि॑शत् । 
 
व्यादि॑श॒दिति॑ वि - आदि॑शत् ।
29  सः ।रि॒रि॒चा॒नः ।अ॒म॒न्य॒त॒ । 
 
स रि॑रिचा॒नो रि॑रिचा॒नः स स रि॑रिचा॒नो॑ ऽमन्यतामन्यत रिरिचा॒नः स स रि॑रिचा॒नो॑ ऽमन्यत ।
30  रि॒रि॒चा॒नः ।अ॒म॒न्य॒त॒ ।सः । 
 
रि॒रि॒चा॒नो॑ ऽमन्यतामन्यत रिरिचा॒नो रि॑रिचा॒नो॑ ऽमन्यत॒ स सो॑ ऽमन्यत रिरिचा॒नो रि॑रिचा॒नो॑ ऽमन्यत॒ सः ।
31  अ॒म॒न्य॒त॒ ।सः ।ए॒तम् । 
 
अ॒म॒न्य॒त॒ स सो॑ ऽमन्यतामन्यत॒ स ए॒त मे॒तꣳ सो॑ ऽमन्यतामन्यत॒ स ए॒तम् ।
32  सः ।ए॒तम् ।अ॒न्वा॒हा॒र्य᳚म् । 
 
स ए॒त मे॒तꣳ स स ए॒त म॑न्वाहा॒र्य॑ मन्वाहा॒र्य॑ मे॒तꣳ स स ए॒त म॑न्वाहा॒र्य᳚म् ।
33  ए॒तम् ।अ॒न्वा॒हा॒र्य᳚म् ।अभ॑क्तम् । 
 
ए॒त म॑न्वाहा॒र्य॑ मन्वाहा॒र्य॑ मे॒त मे॒त म॑न्वाहा॒र्य॑ मभ॑क्त॒ मभ॑क्त मन्वाहा॒र्य॑ मे॒त मे॒त म॑न्वाहा॒र्य॑ मभ॑क्तम् ।
34  अ॒न्वा॒हा॒र्य᳚म् ।अभ॑क्तम् ।अ॒प॒श्य॒त् । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॑ मभ॑क्त॒ मभ॑क्त मन्वाहा॒र्य॑ मन्वाहा॒र्य॑ मभ॑क्त मपश्य दपश्य॒ दभ॑क्त मन्वाहा॒र्य॑ मन्वाहा॒र्य॑ मभ॑क्त मपश्यत् ।
35  अ॒न्वा॒हा॒र्य᳚म् । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॑मित्य॑नु - आ॒हा॒र्य᳚म् ।
36  अभ॑क्तम् ।अ॒प॒श्य॒त् ।तम् । 
 
अभ॑क्त मपश्य दपश्य॒ दभ॑क्त॒ मभ॑क्त मपश्य॒त् तम् त म॑पश्य॒ दभ॑क्त॒ मभ॑क्त मपश्य॒त् तम् ।
37  अ॒प॒श्य॒त् ।तम् ।आ॒त्मन्न् । 
 
अ॒प॒श्य॒त् तम् त म॑पश्य दपश्य॒त् त मा॒त्मन् ना॒त्मन् त म॑पश्य दपश्य॒त् त मा॒त्मन्न् ।
38  तम् ।आ॒त्मन्न् ।अ॒ध॒त्त॒ । 
 
त मा॒त्मन् ना॒त्मन् तम् त मा॒त्मन् न॑धत्ताधत्ता॒त्मन् तम् त मा॒त्मन् न॑धत्त ।
39  आ॒त्मन्न् ।अ॒ध॒त्त॒ ।सः । 
 
आ॒त्मन् न॑धत्ताधत्ता॒त्मन् ना॒त्मन् न॑धत्त॒ स सो॑ ऽधत्ता॒त्मन् ना॒त्मन् न॑धत्त॒ सः ।
40  अ॒ध॒त्त॒ ।सः ।वै । 
 
अ॒ध॒त्त॒ स सो॑ ऽधत्ताधत्त॒ स वै वै सो॑ ऽधत्ताधत्त॒ स वै ।
41  सः ।वै ।ए॒षः । 
 
स वै वै स स वा ए॒ष ए॒ष वै स स वा ए॒षः ।
42  वै ।ए॒षः ।प्रा॒जा॒प॒त्यः । 
 
वा ए॒ष ए॒ष वै वा ए॒ष प्रा॑जाप॒त्यः प्रा॑जाप॒त्य ए॒ष वै वा ए॒ष प्रा॑जाप॒त्यः ।
43  ए॒षः ।प्रा॒जा॒प॒त्यः ।यत् । 
 
ए॒ष प्रा॑जाप॒त्यः प्रा॑जाप॒त्य ए॒ष ए॒ष प्रा॑जाप॒त्यो यद् यत् प्रा॑जाप॒त्य ए॒ष ए॒ष प्रा॑जाप॒त्यो यत् ।
44  प्रा॒जा॒प॒त्यः ।यत् ।अ॒न्वा॒हा॒र्यः॑ । 
 
प्रा॒जा॒प॒त्यो यद् यत् प्रा॑जाप॒त्यः प्रा॑जाप॒त्यो यद॑न्वाहा॒र्यो᳚ ऽन्वाहा॒र्यो॑ यत् प्रा॑जाप॒त्यः प्रा॑जाप॒त्यो यद॑न्वाहा॒र्यः॑ ।
45  प्रा॒जा॒प॒त्यः । 
 
प्रा॒जा॒प॒त्य इति॑ प्राजा - प॒त्यः ।
46  यत् ।अ॒न्वा॒हा॒र्यः॑ ।यस्य॑ । 
 
यद॑न्वाहा॒र्यो᳚ ऽन्वाहा॒र्यो॑ यद् यद॑न्वाहा॒र्यो॑ यस्य॒ यस्या᳚न्वाहा॒र्यो॑ यद् यद॑न्वाहा॒र्यो॑ यस्य॑ ।
47  अ॒न्वा॒हा॒र्यः॑ ।यस्य॑ ।ए॒वम् । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्यो॑ यस्य॒ यस्या᳚न्वाहा॒र्यो᳚ ऽन्वाहा॒र्यो॑ यस्यै॒व मे॒वं ॅयस्या᳚न्वाहा॒र्यो᳚ ऽन्वाहा॒र्यो॑ यस्यै॒वम् ।
48  अ॒न्वा॒हा॒र्यः॑ । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॑ इत्य॑नु - आ॒हा॒र्यः॑ ।
49  यस्य॑ ।ए॒वम् ।वि॒दुषः॑ । 
 
यस्यै॒व मे॒वं ॅयस्य॒ यस्यै॒वं ॅवि॒दुषो॑ वि॒दुष॑ ए॒वं ॅयस्य॒ यस्यै॒वं ॅवि॒दुषः॑ ।
50  ए॒वम् ।वि॒दुषः॑ ।अ॒न्वा॒हा॒र्यः॑ । 
 
ए॒वं ॅवि॒दुषो॑ वि॒दुष॑ ए॒व मे॒वं ॅवि॒दुषो᳚ ऽन्वाहा॒र्यो᳚ ऽन्वाहा॒र्यो॑ वि॒दुष॑ ए॒व मे॒वं ॅवि॒दुषो᳚ ऽन्वाहा॒र्यः॑ ।
51  वि॒दुषः॑ ।अ॒न्वा॒हा॒र्यः॑ ।आ॒ह्रि॒यते᳚ । 
 
वि॒दुषो᳚ ऽन्वाहा॒र्यो᳚ ऽन्वाहा॒र्यो॑ वि॒दुषो॑ वि॒दुषो᳚ ऽन्वाहा॒र्य॑ आह्रि॒यत॑ आह्रि॒यते᳚ ऽन्वाहा॒र्यो॑ वि॒दुषो॑ वि॒दुषो᳚ ऽन्वाहा॒र्य॑ आह्रि॒यते᳚ ।
52  अ॒न्वा॒हा॒र्यः॑ ।आ॒ह्रि॒यते᳚ ।सा॒क्षात् । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॑ आह्रि॒यत॑ आह्रि॒यते᳚ ऽन्वाहा॒र्यो᳚ ऽन्वाहा॒र्य॑ आह्रि॒यते॑ सा॒क्षाथ् सा॒क्षा दा᳚ह्रि॒यते᳚ ऽन्वाहा॒र्यो᳚ ऽन्वाहा॒र्य॑ आह्रि॒यते॑ सा॒क्षात् ।
53  अ॒न्वा॒हा॒र्यः॑ । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॑ इत्य॑नु - आ॒हा॒र्यः॑ ।
54  आ॒ह्रि॒यते᳚ ।सा॒क्षात् ।ए॒व । 
 
आ॒ह्रि॒यते॑ सा॒क्षाथ् सा॒क्षा दा᳚ह्रि॒यत॑ आह्रि॒यते॑ सा॒क्षादे॒वैव सा॒क्षा दा᳚ह्रि॒यत॑ आह्रि॒यते॑ सा॒क्षादे॒व ।
55  आ॒ह्रि॒यते᳚ । 
 
आ॒ह्रि॒यत॒ इत्या᳚ - ह्रि॒यते᳚ ।
56  सा॒क्षात् ।ए॒व ।प्र॒जाप॑तिम् । 
 
सा॒क्षादे॒वैव सा॒क्षाथ् सा॒क्षादे॒व प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑ति मे॒व सा॒क्षाथ् सा॒क्षादे॒व प्र॒जाप॑तिम् ।
57  सा॒क्षात् । 
 
सा॒क्षादिति॑ स - अ॒क्षात् ।
58  ए॒व ।प्र॒जाप॑तिम् ।ऋ॒द्ध्नो॒ति॒ । 
 
ए॒व प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑ति मे॒वैव प्र॒जाप॑ति मृद्ध्नो त्यृद्ध्नोति प्र॒जाप॑ति मे॒वैव प्र॒जाप॑ति मृद्ध्नोति ।
59  प्र॒जाप॑तिम् ।ऋ॒द्ध्नो॒ति॒ ।अप॑रिमितः । 
 
प्र॒जाप॑ति मृद्ध्नो त्यृद्ध्नोति प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑ति मृद्ध्नो॒ त्यप॑रिमि॒तो ऽप॑रिमित ऋद्ध्नोति प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑ति मृद्ध्नो॒ त्यप॑रिमितः ।
60  प्र॒जाप॑तिम् । 
 
प्र॒जाप॑ति॒मिति॑ प्र॒जा - प॒ति॒म् ।
61  ऋ॒द्ध्नो॒ति॒ ।अप॑रिमितः ।नि॒रुप्यः॑ । 
 
ऋ॒द्ध्नो॒ त्यप॑रिमि॒तो ऽप॑रिमित ऋद्ध्नो त्यृद्ध्नो॒ त्यप॑रिमितो नि॒रुप्यो॑ नि॒रुप्यो ऽप॑रिमित ऋद्ध्नो त्यृद्ध्नो॒ त्यप॑रिमितो नि॒रुप्यः॑ ।
62  अप॑रिमितः ।नि॒रुप्यः॑ ।अप॑रिमितः । 
 
अप॑रिमितो नि॒रुप्यो॑ नि॒रुप्यो ऽप॑रिमि॒तो ऽप॑रिमितो नि॒रुप्यो ऽप॑रिमि॒तो ऽप॑रिमितो नि॒रुप्यो ऽप॑रिमि॒तो ऽप॑रिमितो नि॒रुप्यो ऽप॑रिमितः ।
63  अप॑रिमितः । 
 
अप॑रिमित॒ इत्यप॑रि - मि॒तः॒ ।
64  नि॒रुप्यः॑ ।अप॑रिमितः ।प्र॒जाप॑तिः । 
 
नि॒रुप्यो ऽप॑रिमि॒तो ऽप॑रिमितो नि॒रुप्यो॑ नि॒रुप्यो ऽप॑रिमितः प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒ रप॑रिमितो नि॒रुप्यो॑ नि॒रुप्यो ऽप॑रिमितः प्र॒जाप॑तिः ।
65  नि॒रुप्यः॑ । 
 
नि॒रुप्य॒ इति॑ निः - उप्यः॑ ।
66  अप॑रिमितः ।प्र॒जाप॑तिः ।प्र॒जाप॑तेः । 
 
अप॑रिमितः प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒ रप॑रिमि॒तो ऽप॑रिमितः प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑ति॒ रप॑रिमि॒तो ऽप॑रिमितः प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तेः ।
67  अप॑रिमितः । 
 
अप॑रिमित॒ इत्यप॑रि - मि॒तः॒ ।
68  प्र॒जाप॑तिः ।प्र॒जाप॑तेः ।आप्त्यै᳚ । 
 
प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ते॒ राप्त्या॒ आप्त्यै᳚ प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ते॒ राप्त्यै᳚ ।
69  प्र॒जाप॑तिः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तिः॒ ।
70  प्र॒जाप॑तेः ।आप्त्यै᳚ ।दे॒वाः । 
 
प्र॒जाप॑ते॒ राप्त्या॒ आप्त्यै᳚ प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑ते॒ राप्त्यै॑ दे॒वा दे॒वा आप्त्यै᳚ प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑ते॒ राप्त्यै॑ दे॒वाः ।
71  प्र॒जाप॑तेः । 
 
प्र॒जाप॑ते॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तेः॒ ।
