TS 1.5.9.1

1  अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् ।जु॒हो॒ति॒ ।यत् । 
 
अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् जु॑होति जुहोत्यग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्रम् जु॑होति॒ यद् यज् जु॑होत्यग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्रम् जु॑होति॒ यत् ।
2  अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् । 
 
अ॒ग्नि॒हो॒त्रमित्य॑ग्नि - हो॒त्रम् ।
3  जु॒हो॒ति॒ ।यत् ।ए॒व । 
 
जु॒हो॒ति॒ यद् यज् जु॑होति जुहोति॒ यदे॒वैव यज् जु॑होति जुहोति॒ यदे॒व ।
4  यत् ।ए॒व ।किम् । 
 
यदे॒वैव यद् यदे॒व किम् कि मे॒व यद् यदे॒व किम् ।
5  ए॒व ।किम् ।च॒ । 
 
ए॒व किम् कि मे॒वैव किम् च॑ च॒ कि मे॒वैव किम् च॑ ।
6  किम् ।च॒ ।यज॑मानस्य । 
 
किम् च॑ च॒ किम् किम् च॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य च॒ किम् किम् च॒ यज॑मानस्य ।
7  च॒ ।यज॑मानस्य ।स्वम् । 
 
च॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य च च॒ यज॑मानस्य॒ स्वꣳ स्वं ॅयज॑मानस्य च च॒ यज॑मानस्य॒ स्वम् ।
8  यज॑मानस्य ।स्वम् ।तस्य॑ । 
 
यज॑मानस्य॒ स्वꣳ स्वं ॅयज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य॒ स्वम् तस्य॒ तस्य॒ स्वं ॅयज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य॒ स्वम् तस्य॑ ।
9  स्वम् ।तस्य॑ ।ए॒व । 
 
स्वम् तस्य॒ तस्य॒ स्वꣳ स्वम् तस्यै॒वैव तस्य॒ स्वꣳ स्वम् तस्यै॒व ।
10  तस्य॑ ।ए॒व ।तत् । 
 
तस्यै॒वैव तस्य॒ तस्यै॒व तत् तदे॒व तस्य॒ तस्यै॒व तत् ।
11  ए॒व ।तत् ।रेतः॑ । 
 
ए॒व तत् तदे॒वैव तद् रेतो॒ रेत॒ स्तदे॒वैव तद् रेतः॑ ।
12  तत् ।रेतः॑ ।सि॒ञ्च॒ति॒ । 
 
तद् रेतो॒ रेत॒स्तत् तद् रेतः॑ सिञ्चति सिञ्चति॒ रेत॒स्तत् तद् रेतः॑ सिञ्चति ।
13  रेतः॑ ।सि॒ञ्च॒ति॒ ।प्र॒जन॑ने । 
 
रेतः॑ सिञ्चति सिञ्चति॒ रेतो॒ रेतः॑ सिञ्चति प्र॒जन॑ने प्र॒जन॑ने सिञ्चति॒ रेतो॒ रेतः॑ सिञ्चति प्र॒जन॑ने ।
14  सि॒ञ्च॒ति॒ ।प्र॒जन॑ने ।प्र॒जन॑नम् । 
 
सि॒ञ्च॒ति॒ प्र॒जन॑ने प्र॒जन॑ने सिञ्चति सिञ्चति प्र॒जन॑ने प्र॒जन॑नम् प्र॒जन॑नम् प्र॒जन॑ने सिञ्चति सिञ्चति प्र॒जन॑ने प्र॒जन॑नम् ।
15  प्र॒जन॑ने ।प्र॒जन॑नम् ।हि । 
 
प्र॒जन॑ने प्र॒जन॑नम् प्र॒जन॑नम् प्र॒जन॑ने प्र॒जन॑ने प्र॒जन॑न॒(ग्म्॒) हि हि प्र॒जन॑नम् प्र॒जन॑ने प्र॒जन॑ने प्र॒जन॑न॒(ग्म्॒) हि ।
16  प्र॒जन॑ने । 
 
प्र॒जन॑न॒ इति॑ प्र - जन॑ने ।
17  प्र॒जन॑नम् ।हि ।वै । 
 
प्र॒जन॑न॒(ग्म्॒) हि हि प्र॒जन॑नम् प्र॒जन॑न॒(ग्म्॒) हि वै वै हि प्र॒जन॑नम् प्र॒जन॑न॒(ग्म्॒) हि वै ।
18  प्र॒जन॑नम् । 
 
प्र॒जन॑न॒मिति॑ प्र - जन॑नम् ।
19  हि ।वै ।अ॒ग्निः । 
 
हि वै वै हि हि वा अ॒ग्निर॒ग्निर् वै हि हि वा अ॒ग्निः ।
20  वै ।अ॒ग्निः ।अथ॑ । 
 
वा अ॒ग्निर॒ग्निर् वै वा अ॒ग्नि रथाथा॒ग्निर् वै वा अ॒ग्निरथ॑ ।
21  अ॒ग्निः ।अथ॑ ।ओष॑धीः । 
 
अ॒ग्नि रथाथा॒ग्नि र॒ग्नि रथौष॑धी॒रोष॑धी॒ रथा॒ग्नि र॒ग्नि रथौष॑धीः ।
22  अथ॑ ।ओष॑धीः ।अन्त॑गताः । 
 
अथौष॑धी॒ रोष॑धी॒ रथाथौष॑धी॒ रन्त॑गता॒ अन्त॑गता॒ ओष॑धी॒ रथाथौष॑धी॒ रन्त॑गताः ।
23  ओष॑धीः ।अन्त॑गताः ।द॒ह॒ति॒ । 
 
ओष॑धी॒रन्त॑गता॒ अन्त॑गता॒ ओष॑धी॒ रोष॑धी॒रन्त॑गता दहति दह॒त्यन्त॑गता॒ ओष॑धी॒ रोष॑धी॒रन्त॑गता दहति ।
24  अन्त॑गताः ।द॒ह॒ति॒ ।ताः । 
 
अन्त॑गता दहति दह॒त्यन्त॑गता॒ अन्त॑गता दहति॒ तास्ता द॑ह॒त्यन्त॑गता॒ अन्त॑गता दहति॒ ताः ।
25  अन्त॑गताः । 
 
अन्त॑गता॒ इत्यन्त॑ - ग॒ताः॒ ।
26  द॒ह॒ति॒ ।ताः ।ततः॑ । 
 
द॒ह॒ति॒ तास्ता द॑हति दहति॒ तास्तत॒ स्तत॒स्ता द॑हति दहति॒ तास्ततः॑ ।
27  ताः ।ततः॑ ।भूय॑सीः । 
 
तास्तत॒ स्तत॒स्तास्ता स्ततो॒ भूय॑सी॒र् भूय॑सी॒ स्तत॒स्तास्ता स्ततो॒ भूय॑सीः ।
28  ततः॑ ।भूय॑सीः ।प्र । 
 
ततो॒ भूय॑सी॒र् भूय॑सी॒ स्तत॒ स्ततो॒ भूय॑सीः॒ प्र प्र भूय॑सी॒ स्तत॒ स्ततो॒ भूय॑सीः॒ प्र ।
29  भूय॑सीः ।प्र ।जा॒य॒न्ते॒ । 
 
भूय॑सीः॒ प्र प्र भूय॑सी॒र् भूय॑सीः॒ प्र जा॑यन्ते जायन्ते॒ प्र भूय॑सी॒र् भूय॑सीः॒ प्र जा॑यन्ते ।
30  प्र ।जा॒य॒न्ते॒ ।यत् । 
 
प्र जा॑यन्ते जायन्ते॒ प्र प्र जा॑यन्ते॒ यद् यज् जा॑यन्ते॒ प्र प्र जा॑यन्ते॒ यत् ।
31  जा॒य॒न्ते॒ ।यत् ।सा॒यम् । 
 
जा॒य॒न्ते॒ यद् यज् जा॑यन्ते जायन्ते॒ यथ् सा॒यꣳ सा॒यं ॅयज् जा॑यन्ते जायन्ते॒ यथ् सा॒यम् ।
32  यत् ।सा॒यम् ।जु॒होति॑ । 
 
यथ् सा॒यꣳ सा॒यं ॅयद् यथ् सा॒यम् जु॒होति॑ जु॒होति॑ सा॒यं ॅयद् यथ् सा॒यम् जु॒होति॑ ।
33  सा॒यम् ।जु॒होति॑ ।रेतः॑ । 
 
सा॒यम् जु॒होति॑ जु॒होति॑ सा॒यꣳ सा॒यम् जु॒होति॒ रेतो॒ रेतो॑ जु॒होति॑ सा॒यꣳ सा॒यम् जु॒होति॒ रेतः॑ ।
34  जु॒होति॑ ।रेतः॑ ।ए॒व । 
 
जु॒होति॒ रेतो॒ रेतो॑ जु॒होति॑ जु॒होति॒ रेत॑ ए॒वैव रेतो॑ जु॒होति॑ जु॒होति॒ रेत॑ ए॒व ।
35  रेतः॑ ।ए॒व ।तत् । 
(GS1.5-58) 
रेत॑ ए॒वैव रेतो॒ रेत॑ ए॒व तत् तदे॒व रेतो॒ रेत॑ ए॒व तत् ।
36  ए॒व ।तत् ।सि॒ञ्च॒ति॒ । 
(GS1.5-58) 
ए॒व तत् तदे॒वैव तथ् सि॑ञ्चति सिञ्चति॒ तदे॒वैव तथ् सि॑ञ्चति ।
37  तत् ।सि॒ञ्च॒ति॒ ।प्र । 
(GS1.5-58) 
तथ् सि॑ञ्चति सिञ्चति॒ तत् तथ् सि॑ञ्चति॒ प्र प्र सि॑ञ्चति॒ तत् तथ् सि॑ञ्चति॒ प्र ।
38  सि॒ञ्च॒ति॒ ।प्र ।ए॒व । 
(GS1.5-58) 
सि॒ञ्च॒ति॒ प्र प्र सि॑ञ्चति सिञ्चति॒ प्रैवैव प्र सि॑ञ्चति सिञ्चति॒ प्रैव ।
39  प्र ।ए॒व ।प्रा॒त॒स्तने॑न । 
(GS1.5-58) 
प्रैवैव प्र प्रैव प्रा॑त॒स्तने॑न प्रात॒स्तने॑नै॒व प्र प्रैव प्रा॑त॒स्तने॑न ।
40  ए॒व ।प्रा॒त॒स्तने॑न ।ज॒न॒य॒ति॒ । 
(GS1.5-58) 
ए॒व प्रा॑त॒स्तने॑न प्रात॒स्तने॑नै॒वैव प्रा॑त॒स्तने॑न जनयति जनयति प्रात॒स्तने॑नै॒वैव प्रा॑त॒स्तने॑न जनयति ।
41  प्रा॒त॒स्तने॑न ।ज॒न॒य॒ति॒ ।तत् । 
 
प्रा॒त॒स्तने॑न जनयति जनयति प्रात॒स्तने॑न प्रात॒स्तने॑न जनयति॒ तत् तज् ज॑नयति प्रात॒स्तने॑न प्रात॒स्तने॑न जनयति॒ तत् ।
42  प्रा॒त॒स्तने॑न । 
 
प्रा॒त॒स्तने॒नेति॑ प्रातः - तने॑न ।
43  ज॒न॒य॒ति॒ ।तत् ।रेतः॑ । 
 
ज॒न॒य॒ति॒ तत् तज् ज॑नयति जनयति॒ तद् रेतो॒ रेत॒स्तज् ज॑नयति जनयति॒ तद् रेतः॑ ।
44  तत् ।रेतः॑ ।सि॒क्तम् । 
 
तद् रेतो॒ रेत॒स्तत् तद् रेतः॑ सि॒क्तꣳ सि॒क्तꣳ रेत॒स्तत् तद् रेतः॑ सि॒क्तम् ।
45  रेतः॑ ।सि॒क्तम् ।न । 
 
रेतः॑ सि॒क्तꣳ सि॒क्तꣳ रेतो॒ रेतः॑ सि॒क्तन्न न सि॒क्तꣳ रेतो॒ रेतः॑ सि॒क्तन्न ।
46  सि॒क्तम् ।न ।त्वष्ट्रा᳚ । 
 
सि॒क्तन्न न सि॒क्तꣳ सि॒क्तन्न त्वष्ट्रा॒ त्वष्ट्रा॒ न सि॒क्तꣳ सि॒क्तन्न त्वष्ट्रा᳚ ।
47  न ।त्वष्ट्रा᳚ ।अवि॑कृतम् । 
 
न त्वष्ट्रा॒ त्वष्ट्रा॒ न न त्वष्ट्रा ऽवि॑कृत॒ मवि॑कृत॒म् त्वष्ट्रा॒ न न त्वष्ट्रा ऽवि॑कृतम् ।
48  त्वष्ट्रा᳚ ।अवि॑कृतम् ।प्र । 
 
त्वष्ट्रा ऽवि॑कृत॒ मवि॑कृत॒म् त्वष्ट्रा॒ त्वष्ट्रा ऽवि॑कृत॒म् प्र प्रावि॑कृत॒म् त्वष्ट्रा॒ त्वष्ट्रा ऽवि॑कृत॒म् प्र ।
49  अवि॑कृतम् ।प्र ।जा॒य॒ते॒ । 
 
अवि॑कृत॒म् प्र प्रावि॑कृत॒ मवि॑कृत॒म् प्र जा॑यते जायते॒ प्रावि॑कृत॒ मवि॑कृत॒म् प्र जा॑यते ।
50  अवि॑कृतम् । 
 
अवि॑कृत॒मित्यवि॑ - कृ॒त॒म् ।
51  प्र ।जा॒य॒ते॒ ।या॒व॒च्छः । 
 
प्र जा॑यते जायते॒ प्र प्र जा॑यते याव॒च्छो या॑व॒च्छो जा॑यते॒ प्र प्र जा॑यते याव॒च्छः ।
52  जा॒य॒ते॒ ।या॒व॒च्छः ।वै । 
 
जा॒य॒ते॒ या॒व॒च्छो या॑व॒च्छो जा॑यते जायते याव॒च्छो वै वै या॑व॒च्छो जा॑यते जायते याव॒च्छो वै ।
53  या॒व॒च्छः ।वै ।रेत॑सः । 
 
या॒व॒च्छो वै वै या॑व॒च्छो या॑व॒च्छो वै रेत॑सो॒ रेत॑सो॒ वै या॑व॒च्छो या॑व॒च्छो वै रेत॑सः ।
54  या॒व॒च्छः । 
 
या॒व॒च्छ इति॑ यावत् - शः ।
55  वै ।रेत॑सः ।सि॒क्तस्य॑ । 
 
वै रेत॑सो॒ रेत॑सो॒ वै वै रेत॑सः सि॒क्तस्य॑ सि॒क्तस्य॒ रेत॑सो॒ वै वै रेत॑सः सि॒क्तस्य॑ ।
56  रेत॑सः ।सि॒क्तस्य॑ ।त्वष्टा᳚ । 
 
रेत॑सः सि॒क्तस्य॑ सि॒क्तस्य॒ रेत॑सो॒ रेत॑सः सि॒क्तस्य॒ त्वष्टा॒ त्वष्टा॑ सि॒क्तस्य॒ रेत॑सो॒ रेत॑सः सि॒क्तस्य॒ त्वष्टा᳚ ।
57  सि॒क्तस्य॑ ।त्वष्टा᳚ ।रू॒पाणि॑ । 
 
सि॒क्तस्य॒ त्वष्टा॒ त्वष्टा॑ सि॒क्तस्य॑ सि॒क्तस्य॒ त्वष्टा॑ रू॒पाणि॑ रू॒पाणि॒ त्वष्टा॑ सि॒क्तस्य॑ सि॒क्तस्य॒ त्वष्टा॑ रू॒पाणि॑ ।
