TS 1.4.24.1

1  अद॑ब्धेभिः ।स॒वि॒तः॒ ।पा॒युभिः॑ । 
 
अद॑ब्धेभिः सवितः सवित॒ रद॑ब्धेभि॒ रद॑ब्धेभिः सवितः पा॒युभिः॑ पा॒युभिः॑ सवित॒ रद॑ब्धेभि॒ रद॑ब्धेभिः सवितः पा॒युभिः॑ ।
2  स॒वि॒तः॒ ।पा॒युभिः॑ ।त्वम् । 
 
स॒वि॒तः॒ पा॒युभिः॑ पा॒युभिः॑ सवितः सवितः पा॒युभि॒ ष्ट्वम् त्वम् पा॒युभिः॑ सवितः सवितः पा॒युभि॒ ष्ट्वम् ।
3  पा॒युभिः॑ ।त्वम् ।शि॒वेभिः॑ । 
 
पा॒युभि॒ ष्ट्वम् त्वम् पा॒युभिः॑ पा॒युभि॒ ष्ट्वꣳ शि॒वेभिः॑ शि॒वेभि॒ स्त्वम् पा॒युभिः॑ पा॒युभि॒ ष्ट्वꣳ शि॒वेभिः॑ ।
4  पा॒युभिः॑ । 
 
पा॒युभि॒रिति॑ पा॒यु - भिः॒ ।
5  त्वम् ।शि॒वेभिः॑ ।अ॒द्य । 
 
त्वꣳ शि॒वेभिः॑ शि॒वेभि॒ स्त्वम् त्वꣳ शि॒वेभि॑ र॒द्याद्य शि॒वेभि॒ स्त्वम् त्वꣳ शि॒वेभि॑र॒द्य ।
6  शि॒वेभिः॑ ।अ॒द्य ।परि॑ । 
 
शि॒वेभि॑ र॒द्याद्य शि॒वेभिः॑ शि॒वेभि॑ र॒द्य परि॒ पर्य॒द्य शि॒वेभिः॑ शि॒वेभि॑ र॒द्य परि॑ ।
7  अ॒द्य ।परि॑ ।पा॒हि॒ । 
 
अ॒द्य परि॒ पर्य॒द्याद्य परि॑ पाहि पाहि॒ पर्य॒द्याद्य परि॑ पाहि ।
8  परि॑ ।पा॒हि॒ ।नः॒ । 
 
परि॑ पाहि पाहि॒ परि॒ परि॑ पाहि नो नः पाहि॒ परि॒ परि॑ पाहि नः ।
9  पा॒हि॒ ॥नः॒ ॥गय᳚म्॥ 
 
पा॒हि॒ नो॒ नः॒ पा॒हि॒ पा॒हि॒ नो॒ गय॒म् गय॑म् नः पाहि पाहि नो॒ गय᳚म् ।
10  नः॒ ॥गय᳚म्॥ 
 
नो॒ गय॒म् गय॑म् नो नो॒ गय᳚म् ।
11  गय᳚म्॥ 
 
गय॒मिति॒ गय᳚म् ।
12  हिर॑ण्यजिह्वः ।सु॒वि॒ताय॑ ।नव्य॑से । 
 
हिर॑ण्यजिह्वः सुवि॒ताय॑ सुवि॒ताय॒ हिर॑ण्यजिह्वो॒ हिर॑ण्यजिह्वः सुवि॒ताय॒ नव्य॑से॒ नव्य॑से सुवि॒ताय॒ हिर॑ण्यजिह्वो॒ हिर॑ण्यजिह्वः सुवि॒ताय॒ नव्य॑से ।
13  हिर॑ण्यजिह्वः । 
 
हिर॑ण्यजिह्व॒ इति॒ हिर॑ण्य - जि॒ह्वः॒ ।
14  सु॒वि॒ताय॑ ।नव्य॑से ।रक्ष॑ । 
 
सु॒वि॒ताय॒ नव्य॑से॒ नव्य॑से सुवि॒ताय॑ सुवि॒ताय॒ नव्य॑से॒ रक्ष॒ रक्ष॒ नव्य॑से सुवि॒ताय॑ सुवि॒ताय॒ नव्य॑से॒ रक्ष॑ ।
15  नव्य॑से ।रक्ष॑ ।माकिः॑ । 
 
नव्य॑से॒ रक्ष॒ रक्ष॒ नव्य॑से॒ नव्य॑से॒ रक्षा॒ माकि॒र् माकी॒ रक्ष॒ नव्य॑से॒ नव्य॑से॒ रक्षा॒ माकिः॑ ।
16  रक्ष॑ ।माकिः॑ ।नः॒ । 
(GS-1.4-21) 
रक्षा॒ माकि॒र् माकी॒ रक्ष॒ रक्षा॒ माकि॑र् नो नो॒ माकी॒ रक्ष॒ रक्षा॒ माकि॑र् नः ।
17  माकिः॑ ।नः॒ ।अ॒घश(ग्म्॑)सः । 
(GS-1.4-21) 
माकि॑र् नो नो॒ माकि॒र् माकि॑र् नो अ॒घश(ग्म्॑)सो॒ ऽघश(ग्म्॑)सो नो॒ माकि॒र् माकि॑र् नो अ॒घश(ग्म्॑)सः ।
18  नः॒ ॥अ॒घश(ग्म्॑)सः ॥ई॒श॒त॒॥ 
 (JD-33,GS-1.4-21) 
नो॒ अ॒घश(ग्म्॑)सो॒ ऽघश(ग्म्॑)सो नो नो अ॒घश(ग्म्॑)स ईश तेशता॒घश(ग्म्॑)सो नो नो अ॒घश(ग्म्॑)स ईशत ।
19  अ॒घश(ग्म्॑)सः ॥ई॒श॒त॒॥ 
 (JD-33,GS-1.4-21) 
अ॒घश(ग्म्॑)स ईश तेशता॒घश(ग्म्॑)सो॒ ऽघश(ग्म्॑)स ईशत ।
20  अ॒घश(ग्म्॑)सः । 
(JD-33,GS-1.4-21) 
अ॒घश(ग्म्॑)स॒ इत्य॒घ - शꣳ॒॒सः॒ ।
21  ई॒श॒त॒॥ 
 
ई॒श॒तेती॑शत ।
22  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।दे॒वाय॑ । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि दे॒वाय॑ दे॒वा या᳚स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि दे॒वाय॑ ।
23  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
24  अ॒सि॒ ।दे॒वाय॑ ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ दे॒वाय॑ दे॒वाया᳚स्यसि दे॒वाय॑ त्वा त्वा दे॒वाया᳚स्यसि दे॒वाय॑ त्वा ।
25  दे॒वाय॑ ॥त्वा॒ ॥स॒वि॒त्रे॥ 
 
दे॒वाय॑ त्वा त्वा दे॒वाय॑ दे॒वाय॑ त्वा सवि॒त्रे स॑वि॒त्रे त्वा॑ दे॒वाय॑ दे॒वाय॑ त्वा सवि॒त्रे ।
26  त्वा॒ ॥स॒वि॒त्रे॥ 
 
त्वा॒ स॒वि॒त्रे स॑वि॒त्रे त्वा᳚ त्वा सवि॒त्रे ।
27  स॒वि॒त्रे॥ 
 
स॒वि॒त्र इति॑ सवि॒त्रे ।
