TS 1.6.2.3

1  वा॒चा ।मा॒ ।इ॒न्द्रि॒येण॑ । 
(GS1.6-4) 
वा॒चा मा॑ मा वा॒चा वा॒चा मे᳚न्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येण॑ मा वा॒चा वा॒चा मे᳚न्द्रि॒येण॑ ।
2  मा॒ ।इ॒न्द्रि॒येण॑ ।आ । 
(GS1.6-4) 
मे॒न्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येण॑ मा मेन्द्रि॒येणेन्द्रि॒येण॑ मा मेन्द्रि॒येणा ।
3  इ॒न्द्रि॒येण॑ ।आ ।वि॒श॒ । 
(GS1.6-4) 
इ॒न्द्रि॒येणेन्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येणा वि॑श वि॒शेन्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येणा वि॑श ।
4  आ ।वि॒श॒ ।व॒स॒न्तम् । 
(GS1.6-4) 
आ वि॑श वि॒शा वि॑श वस॒न्तं ॅव॑स॒न्तं ॅवि॒शा वि॑श वस॒न्तम् ।
5  वि॒श॒ ।व॒स॒न्तम् ।ऋ॒तू॒नाम् । 
(GS1.6-4) 
वि॒श॒ व॒स॒न्तं ॅव॑स॒न्तं ॅवि॑श विश वस॒न्त मृ॑तू॒ना मृ॑तू॒नां ॅव॑स॒न्तं ॅवि॑श विश वस॒न्त मृ॑तू॒नाम् ।
6  व॒स॒न्तम् ।ऋ॒तू॒नाम् ।प्री॒णा॒मि॒ । 
 
व॒स॒न्त मृ॑तू॒ना मृ॑तू॒नां ॅव॑स॒न्तं ॅव॑स॒न्त मृ॑तू॒नाम् प्री॑णामि प्रीणाम्यृतू॒नां ॅव॑स॒न्तं ॅव॑स॒न्त मृ॑तू॒नाम् प्री॑णामि ।
7  ऋ॒तू॒नाम् ।प्री॒णा॒मि॒ ।सः । 
 
ऋ॒तू॒नाम् प्री॑णामि प्रीणाम्यृतू॒ना मृ॑तू॒नाम् प्री॑णामि॒ स स प्री॑णाम्यृतू॒ना मृ॑तू॒नाम् प्री॑णामि॒ सः ।
8  प्री॒णा॒मि॒ ।सः ।मा॒ । 
 
प्री॒णा॒मि॒ स स प्री॑णामि प्रीणामि॒ स मा॑ मा॒ स प्री॑णामि प्रीणामि॒ स मा᳚ ।
9  सः ।मा॒ ।प्री॒तः । 
 
स मा॑ मा॒ स स मा᳚ प्री॒तः प्री॒तो मा॒ स स मा᳚ प्री॒तः ।
10  मा॒ ।प्री॒तः ।प्री॒णा॒तु॒ । 
 
मा॒ प्री॒तः प्री॒तो मा॑ मा प्री॒तः प्री॑णातु प्रीणातु प्री॒तो मा॑ मा प्री॒तः प्री॑णातु ।
11  प्री॒तः ।प्री॒णा॒तु॒ ।ग्री॒ष्मम् । 
 
प्री॒तः प्री॑णातु प्रीणातु प्री॒तः प्री॒तः प्री॑णातु ग्री॒ष्मम् ग्री॒ष्मम् प्री॑णातु प्री॒तः प्री॒तः प्री॑णातु ग्री॒ष्मम् ।
12  प्री॒णा॒तु॒ ।ग्री॒ष्मम् ।ऋ॒तू॒नाम् । 
 
प्री॒णा॒तु॒ ग्री॒ष्मम् ग्री॒ष्मम् प्री॑णातु प्रीणातु ग्री॒ष्म मृ॑तू॒ना मृ॑तू॒नाम् ग्री॒ष्मम् प्री॑णातु प्रीणातु ग्री॒ष्म मृ॑तू॒नाम् ।
13  ग्री॒ष्मम् ।ऋ॒तू॒नाम् ।प्री॒णा॒मि॒ । 
 
ग्री॒ष्म मृ॑तू॒ना मृ॑तू॒नाम् ग्री॒ष्मम् ग्री॒ष्म मृ॑तू॒नाम् प्री॑णामि प्रीणाम्यृतू॒नाम् ग्री॒ष्मम् ग्री॒ष्म मृ॑तू॒नाम् प्री॑णामि ।
14  ऋ॒तू॒नाम् ।प्री॒णा॒मि॒ ।सः । 
 
ऋ॒तू॒नाम् प्री॑णामि प्रीणाम्यृतू॒ना मृ॑तू॒नाम् प्री॑णामि॒ स स प्री॑णाम्यृतू॒ना मृ॑तू॒नाम् प्री॑णामि॒ सः ।
15  प्री॒णा॒मि॒ ।सः ।मा॒ । 
 
प्री॒णा॒मि॒ स स प्री॑णामि प्रीणामि॒ स मा॑ मा॒ स प्री॑णामि प्रीणामि॒ स मा᳚ ।
16  सः ।मा॒ ।प्री॒तः । 
 
सो मा॑ मा॒ स स मा᳚ प्री॒तः प्री॒तो मा॒ स स मा᳚ प्री॒तः ।
17  मा॒ ।प्री॒तः ।प्री॒णा॒तु॒ । 
 
मा॒ प्री॒तः प्री॒तो मा॑ मा प्री॒तः प्री॑णातु प्रीणातु प्री॒तो मा॑ मा प्री॒तः प्री॑णातु ।
18  प्री॒तः ।प्री॒णा॒तु॒ ।व॒र्॒.षाः । 
 
प्री॒तः प्री॑णातु प्रीणातु प्री॒तः प्री॒तः प्री॑णातु व॒र्॒.षा व॒र्॒.षाः प्री॑णातु प्री॒तः प्री॒तः प्री॑णातु व॒र्॒.षाः ।
19  प्री॒णा॒तु॒ ।व॒र्॒.षाः ।ऋ॒तू॒नाम् । 
 
प्री॒णा॒तु॒ व॒र्॒.षा व॒र्॒.षाः प्री॑णातु प्रीणातु व॒र्॒.षा ऋ॑तू॒ना मृ॑तू॒नां ॅव॒र्॒.षाः प्री॑णातु प्रीणातु व॒र्॒.षा ऋ॑तू॒नाम् ।
20  व॒र्॒.षाः ।ऋ॒तू॒नाम् ।प्री॒णा॒मि॒ । 
 
व॒र्॒.षा ऋ॑तू॒ना मृ॑तू॒नां ॅव॒र्॒.षा व॒र्॒.षा ऋ॑तू॒नाम् प्री॑णामि प्रीणाम्यृतू॒नां ॅव॒र्॒.षा व॒र्॒.षा ऋ॑तू॒नाम् प्री॑णामि ।
21  ऋ॒तू॒नाम् ।प्री॒णा॒मि॒ ।ताः । 
 
ऋ॒तू॒नाम् प्री॑णामि प्रीणाम्यृतू॒ना मृ॑तू॒नाम् प्री॑णामि॒ तास्ताः प्री॑णाम्यृतू॒ना मृ॑तू॒नाम् प्री॑णामि॒ ताः ।
22  प्री॒णा॒मि॒ ।ताः ।मा॒ । 
 
प्री॒णा॒मि॒ तास्ताः प्री॑णामि प्रीणामि॒ ता मा॑ मा॒ ताः प्री॑णामि प्रीणामि॒ ता मा᳚ ।
23  ताः ।मा॒ ।प्री॒ताः । 
 
ता मा॑ मा॒ तास्ता मा᳚ प्री॒ताः प्री॒ता मा॒ तास्ता मा᳚ प्री॒ताः ।
24  मा॒ ।प्री॒ताः ।प्री॒ण॒न्तु॒ । 
 
मा॒ प्री॒ताः प्री॒ता मा॑ मा प्री॒ताः प्री॑णन्तु प्रीणन्तु प्री॒ता मा॑ मा प्री॒ताः प्री॑णन्तु ।
25  प्री॒ताः ।प्री॒ण॒न्तु॒ ।श॒रद᳚म् । 
 
प्री॒ताः प्री॑णन्तु प्रीणन्तु प्री॒ताः प्री॒ताः प्री॑णन्तु श॒रद(ग्म्॑) श॒रद॑म् प्रीणन्तु प्री॒ताः प्री॒ताः प्री॑णन्तु श॒रद᳚म् ।
26  प्री॒ण॒न्तु॒ ।श॒रद᳚म् ।ऋ॒तू॒नाम् । 
 
प्री॒ण॒न्तु॒ श॒रद(ग्म्॑) श॒रद॑म् प्रीणन्तु प्रीणन्तु श॒रद॑ मृतू॒ना मृ॑तू॒नाꣳ श॒रद॑म् प्रीणन्तु प्रीणन्तु श॒रद॑ मृतू॒नाम् ।
27  श॒रद᳚म् ।ऋ॒तू॒नाम् ।प्री॒णा॒मि॒ । 
 
श॒रद॑ मृतू॒ना मृ॑तू॒नाꣳ श॒रद(ग्म्॑) श॒रद॑ मृतू॒नाम् प्री॑णामि प्रीणाम्यृतू॒नाꣳ श॒रद(ग्म्॑) श॒रद॑ मृतू॒नाम् प्री॑णामि ।
28  ऋ॒तू॒नाम् ।प्री॒णा॒मि॒ ।सा । 
 
ऋ॒तू॒नाम् प्री॑णामि प्रीणाम्यृतू॒ना मृ॑तू॒नाम् प्री॑णामि॒ सा सा प्री॑णाम्यृतू॒ना मृ॑तू॒नाम् प्री॑णामि॒ सा ।
29  प्री॒णा॒मि॒ ।सा ।मा॒ । 
 
प्री॒णा॒मि॒ सा सा प्री॑णामि प्रीणामि॒ सा मा॑ मा॒ सा प्री॑णामि प्रीणामि॒ सा मा᳚ ।
30  सा ।मा॒ ।प्री॒ता । 
 
सा मा॑ मा॒ सा सा मा᳚ प्री॒ता प्री॒ता मा॒ सा सा मा᳚ प्री॒ता ।
31  मा॒ ।प्री॒ता ।प्री॒णा॒तु॒ । 
 
मा॒ प्री॒ता प्री॒ता मा॑ मा प्री॒ता प्री॑णातु प्रीणातु प्री॒ता मा॑ मा प्री॒ता प्री॑णातु ।
32  प्री॒ता ।प्री॒णा॒तु॒ ।हे॒म॒न्त॒शि॒शि॒रौ । 
 
प्री॒ता प्री॑णातु प्रीणातु प्री॒ता प्री॒ता प्री॑णातु हेमन्तशिशि॒रौ हे॑मन्तशिशि॒रौ प्री॑णातु प्री॒ता प्री॒ता प्री॑णातु हेमन्तशिशि॒रौ ।
33  प्री॒णा॒तु॒ ।हे॒म॒न्त॒शि॒शि॒रौ ।ऋ॒तू॒नाम् । 
 
प्री॒णा॒तु॒ हे॒म॒न्त॒शि॒शि॒रौ हे॑मन्तशिशि॒रौ प्री॑णातु प्रीणातु हेमन्तशिशि॒रा वृ॑तू॒ना मृ॑तू॒नाꣳ हे॑मन्तशिशि॒रौ प्री॑णातु प्रीणातु हेमन्तशिशि॒रा वृ॑तू॒नाम् ।
34  हे॒म॒न्त॒शि॒शि॒रौ ।ऋ॒तू॒नाम् ।प्री॒णा॒मि॒ । 
 
हे॒म॒न्त॒शि॒शि॒रा वृ॑तू॒ना मृ॑तू॒नाꣳ हे॑मन्तशिशि॒रौ हे॑मन्तशिशि॒रा वृ॑तू॒नाम् प्री॑णामि प्रीणाम्यृतू॒नाꣳ हे॑मन्तशिशि॒रौ हे॑मन्तशिशि॒रा वृ॑तू॒नाम् प्री॑णामि ।
35  हे॒म॒न्त॒शि॒शि॒रौ । 
 
हे॒म॒न्त॒शि॒शि॒राविति॑ हेमन्त - शि॒शि॒रौ ।
36  ऋ॒तू॒नाम् ।प्री॒णा॒मि॒ ।तौ । 
 
ऋ॒तू॒नाम् प्री॑णामि प्रीणाम्यृतू॒ना मृ॑तू॒नाम् प्री॑णामि॒ तौ तौ प्री॑णाम्यृतू॒ना मृ॑तू॒नाम् प्री॑णामि॒ तौ ।
37  प्री॒णा॒मि॒ ।तौ ।मा॒ । 
 
प्री॒णा॒मि॒ तौ तौ प्री॑णामि प्रीणामि॒ तौ मा॑ मा॒ तौ प्री॑णामि प्रीणामि॒ तौ मा᳚ ।
38  तौ ।मा॒ ।प्री॒तौ । 
 
तौ मा॑ मा॒ तौ तौ मा᳚ प्री॒तौ प्री॒तौ मा॒ तौ तौ मा᳚ प्री॒तौ ।
39  मा॒ ।प्री॒तौ ।प्री॒णी॒ता॒म् । 
 
मा॒ प्री॒तौ प्री॒तौ मा॑ मा प्री॒तौ प्री॑णीताम् प्रीणीताम् प्री॒तौ मा॑ मा प्री॒तौ प्री॑णीताम् ।
40  प्री॒तौ ।प्री॒णी॒ता॒म् ।अ॒ग्नीषोम॑योः । 
 
प्री॒तौ प्री॑णीताम् प्रीणीताम् प्री॒तौ प्री॒तौ प्री॑णीता म॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑योः प्रीणीताम् प्री॒तौ प्री॒तौ प्री॑णीता म॒ग्नीषोम॑योः ।
41  प्री॒णी॒ता॒म् ।अ॒ग्नीषोम॑योः ।अ॒हम् । 
 
प्री॒णी॒ता॒ म॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑योः प्रीणीताम् प्रीणीता म॒ग्नीषोम॑योर॒ह म॒ह म॒ग्नीषोम॑योः प्रीणीताम् प्रीणीता म॒ग्नीषोम॑योर॒हम् ।
42  अ॒ग्नीषोम॑योः ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
अ॒ग्नीषोम॑योर॒ह म॒ह म॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑योर॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑योर॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
43  अ॒ग्नीषोम॑योः । 
 
अ॒ग्नीषोम॑यो॒रित्य॒ग्नी - सोम॑योः ।
44  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।चक्षु॑ष्मान् । 
(GS1.6-5) 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॒ चक्षु॑ष्मा॒(ग्ग्॒) श्चक्षु॑ष्मान् देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॒ चक्षु॑ष्मान् ।
45  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।चक्षु॑ष्मान् ।भू॒या॒स॒म् । 
(GS1.6-5) 
दे॒व॒य॒ज्यया॒ चक्षु॑ष्मा॒(ग्ग्॒) श्चक्षु॑ष्मान् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ चक्षु॑ष्मान् भूयासम् भूयास॒म् चक्षु॑ष्मान् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ चक्षु॑ष्मान् भूयासम् ।
46  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
(GS1.6-5) 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
47  चक्षु॑ष्मान् ।भू॒या॒स॒म् ।अ॒ग्नेः । 
(GS1.6-5) 
चक्षु॑ष्मान् भूयासम् भूयास॒म् चक्षु॑ष्मा॒(ग्ग्॒) श्चक्षु॑ष्मान् भूयास म॒ग्नेर॒ग्नेर् भू॑यास॒म् 
चक्षु॑ष्मा॒(ग्ग्॒) श्चक्षु॑ष्मान् भूयास म॒ग्नेः ।
48  भू॒या॒स॒म् ।अ॒ग्नेः ।अ॒हम् । 
(GS1.6-5) 
भू॒या॒स॒ म॒ग्नेर॒ग्नेर् भू॑यासम् भूयास म॒ग्नेर॒ह म॒ह म॒ग्नेर् भू॑यासम् भूयास म॒ग्नेर॒हम् ।
49  अ॒ग्नेः ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
अ॒ग्नेर॒ह म॒ह म॒ग्नेर॒ग्नेर॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒ग्नेर॒ग्नेर॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
50  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।अ॒न्ना॒दः । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ऽन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो दे॑वय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ऽन्ना॒दः ।
51  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।अ॒न्ना॒दः ।भू॒या॒स॒म् । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ऽन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया᳚ ऽन्ना॒दो भू॑यासम् भूयास मन्ना॒दो दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया᳚ ऽन्ना॒दो भू॑यासम् ।
52  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
53  अ॒न्ना॒दः ।भू॒या॒स॒म् ।दब्धिः॑ । 
 
अ॒न्ना॒दो भू॑यासम् भूयास मन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो भू॑यास॒म् दब्धि॒र् दब्धि॑र् भूयास मन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो भू॑यास॒म् दब्धिः॑ ।
54  अ॒न्ना॒दः । 
 
अ॒न्ना॒द इत्य॑न्न - अ॒दः ।
55  भू॒या॒स॒म् ।दब्धिः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
भू॒या॒स॒म् दब्धि॒र् दब्धि॑र् भूयासम् भूयास॒म् दब्धि॑रस्यसि॒ दब्धि॑र् भूयासम् भूयास॒म् दब्धि॑रसि ।
