TS 1.8.3.1

1  ऐ॒न्द्रा॒ग्नम् ।एका॑दशकपालम् ।मा॒रु॒तीम् । 
 
ऐ॒न्द्रा॒ग्न मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मैन्द्रा॒ग्न मै᳚न्द्रा॒ग्न मेका॑दशकपालम् मारु॒तीम् मा॑रु॒ती मेका॑दशकपाल मैन्द्रा॒ग्न मै᳚न्द्रा॒ग्न मेका॑दशकपालम् मारु॒तीम् ।
2  ऐ॒न्द्रा॒ग्नम् । 
 
ऐ॒न्द्रा॒ग्नमित्यै᳚न्द्र - अ॒ग्नम् ।
3  एका॑दशकपालम् ।मा॒रु॒तीम् ।आ॒मिक्षा᳚म् । 
 
एका॑दशकपालम् मारु॒तीम् मा॑रु॒ती मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपालम् मारु॒ती मा॒मिक्षा॑ मा॒मिक्षा᳚म् मारु॒ती मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपालम् मारु॒ती मा॒मिक्षा᳚म् ।
4  एका॑दशकपालम् । 
 
एका॑दशकपाल॒मित्येका॑दश - क॒पा॒ल॒म् ।
5  मा॒रु॒तीम् ।आ॒मिक्षा᳚म् ।वा॒रु॒णीम् । 
 
मा॒रु॒ती मा॒मिक्षा॑ मा॒मिक्षा᳚म् मारु॒तीम् मा॑रु॒ती मा॒मिक्षां᳚ ॅवारु॒णीं ॅवा॑रु॒णी मा॒मिक्षा᳚म् मारु॒तीम् मा॑रु॒ती मा॒मिक्षां᳚ ॅवारु॒णीम् ।
6  आ॒मिक्षा᳚म् ।वा॒रु॒णीम् ।आ॒मिक्षा᳚म् । 
 
आ॒मिक्षां᳚ ॅवारु॒णीं ॅवा॑रु॒णी मा॒मिक्षा॑ मा॒मिक्षां᳚ ॅवारु॒णी मा॒मिक्षा॑ मा॒मिक्षां᳚ ॅवारु॒णी मा॒मिक्षा॑ मा॒मिक्षां᳚ ॅवारु॒णी मा॒मिक्षा᳚म् ।
7  वा॒रु॒णीम् ।आ॒मिक्षा᳚म् ।का॒यम् । 
 
वा॒रु॒णी मा॒मिक्षा॑ मा॒मिक्षां᳚ ॅवारु॒णीं ॅवा॑रु॒णी मा॒मिक्षा᳚म् का॒यम् का॒य मा॒मिक्षां᳚ ॅवारु॒णीं ॅवा॑रु॒णी मा॒मिक्षा᳚म् का॒यम् ।
8  आ॒मिक्षा᳚म् ।का॒यम् ।एक॑कपालम् । 
 
आ॒मिक्षा᳚म् का॒यम् का॒य मा॒मिक्षा॑ मा॒मिक्षा᳚म् का॒य मेक॑कपाल॒ मेक॑कपालम् का॒य मा॒मिक्षा॑ मा॒मिक्षा᳚म् का॒य मेक॑कपालम् ।
9  का॒यम् ।एक॑कपालम् ।प्र॒घा॒स्यान्॑ । 
 
का॒य मेक॑कपाल॒ मेक॑कपालम् का॒यम् का॒य मेक॑कपालम् प्रघा॒स्या᳚न् प्रघा॒स्या॒ नेक॑कपालम् का॒यम् का॒य मेक॑कपालम् प्रघा॒स्यान्॑ ।
10  एक॑कपालम् ।प्र॒घा॒स्यान्॑ ।ह॒वा॒म॒हे॒ । 
 
एक॑कपालम् प्रघा॒स्या᳚न् प्रघा॒स्या॒ नेक॑कपाल॒ मेक॑कपालम् प्रघा॒स्यान्॑. हवामहे हवामहे प्रघा॒स्या॒ नेक॑कपाल॒ मेक॑कपालम् प्रघा॒स्यान्॑. हवामहे ।
11  एक॑कपालम् । 
 
एक॑कपाल॒मित्येक॑ - क॒पा॒ल॒म् ।
12  प्र॒घा॒स्यान्॑ ।ह॒वा॒म॒हे॒ ।म॒रुतः॑ । 
 
प्र॒घा॒स्यान्॑. हवामहे हवामहे प्रघा॒स्या᳚न् प्रघा॒स्यान्॑. हवामहे म॒रुतो॑ म॒रुतो॑ हवामहे प्रघा॒स्या᳚न् प्रघा॒स्यान्॑. हवामहे म॒रुतः॑ ।
13  प्र॒घा॒स्यान्॑ । 
 
प्र॒घा॒स्या॑निति॑ प्र - घा॒स्यान्॑ ।
14  ह॒वा॒म॒हे॒ ।म॒रुतः॑ ।य॒ज्ञ्वा॑हसः । 
 
ह॒वा॒म॒हे॒ म॒रुतो॑ म॒रुतो॑ हवामहे हवामहे म॒रुतो॑ य॒ज्ञ्वा॑हसो य॒ज्ञ्वा॑हसो म॒रुतो॑ हवामहे हवामहे म॒रुतो॑ य॒ज्ञ्वा॑हसः ।
15  म॒रुतः॑ ।य॒ज्ञ्वा॑हसः ।क॒रं॒भेण॑ । 
 
म॒रुतो॑ य॒ज्ञ्वा॑हसो य॒ज्ञ्वा॑हसो म॒रुतो॑ म॒रुतो॑ य॒ज्ञ्वा॑हसः करं॒भेण॑ करं॒भेण॑ य॒ज्ञ्वा॑हसो म॒रुतो॑ म॒रुतो॑ य॒ज्ञ्वा॑हसः करं॒भेण॑ ।
16  य॒ज्ञ्वा॑हसः ॥क॒रं॒भेण॑ ॥स॒जोष॑सः॥ 
 
य॒ज्ञ्वा॑हसः करं॒भेण॑ करं॒भेण॑ य॒ज्ञ्वा॑हसो य॒ज्ञ्वा॑हसः करं॒भेण॑ स॒जोष॑सः स॒जोष॑सः करं॒भेण॑ य॒ज्ञ्वा॑हसो य॒ज्ञ्वा॑हसः करं॒भेण॑ स॒जोष॑सः ।
17  य॒ज्ञ्वा॑हसः । 
 
य॒ज्ञ्वा॑हस॒ इति॑ य॒ज्ञ् - वा॒ह॒सः॒ ।
18  क॒रं॒भेण॑ ॥स॒जोष॑सः॥ 
 
क॒रं॒भेण॑ स॒जोष॑सः स॒जोष॑सः करं॒भेण॑ करं॒भेण॑ स॒जोष॑सः ।
19  स॒जोष॑सः॥ 
 
स॒जोष॑स॒ इति॑ स - जोष॑सः ।
20  मो ।सु ।नः॒ ।इ॒न्द्र॒ । 
(GS1.8-2) 
मो षू णो॑ नः॒ सु मो मो षू ण॑ इन्द्रे न्द्र नः॒ सु मो मो षू ण॑ इन्द्र ।
21  मो । 
(GS1.8-2) 
मो इति॒ मो ।
22  सु ।नः॒ ।इ॒न्द्र॒ । 
(GS1.8-2) 
सु नो॑ नः॒ सु सु न॑ इन्द्रे न्द्र नः॒ सु सु न॑ इन्द्र ।
23  नः॒ ।इ॒न्द्र॒ ।पृ॒थ्सु । 
(GS1.8-2) 
न॒ इ॒न्द्रे॒ न्द्र॒ नो॒ न॒ इ॒न्द्र॒ पृ॒थ्सु पृ॒थ्स्वि॑न्द्र नो न इन्द्र पृ॒थ्सु ।
24  इ॒न्द्र॒ ।पृ॒थ्सु ।दे॒व॒ । 
(GS1.8-2) 
इ॒न्द्र॒ पृ॒थ्सु पृ॒थ्स्वि॑न्द्रे न्द्र पृ॒थ्सु दे॑व देव पृ॒थ्स्वि॑न्द्रे न्द्र पृ॒थ्सु दे॑व ।
25  पृ॒थ्सु ।दे॒व॒ ।अस्तु॑ । 
(GS1.8-2) 
पृ॒थ्सु दे॑व देव पृ॒थ्सु पृ॒थ्सु दे॒वा स्त्वस्तु॑ देव पृ॒थ्सु पृ॒थ्सु दे॒वास्तु॑ ।
26  पृ॒थ्सु । 
(GS1.8-2) 
पृ॒थ्स्विति॑ पृत् - सु ।
27  दे॒व॒ ।अस्तु॑ ।स्म॒ । 
(GS1.8-2) 
दे॒वा स्त्वस्तु॑ देव दे॒वा स्तु॑ स्म॒ स्मास्तु॑ देव दे॒वा स्तु॑ स्म ।
28  अस्तु॑ ।स्म॒ ।ते॒ । 
(GS1.8-2) 
अस्तु॑ स्म॒ स्मा स्त्वस्तु॑ स्म ते ते॒ स्मा स्त्वस्तु॑ स्म ते ।
29  स्म॒ ।ते॒ ।शु॒ष्मि॒न्न् । 
(GS1.8-2) 
स्म॒ ते॒ ते॒ स्म॒ स्म॒ ते॒ शु॒ष्मि॒ञ् छु॒ष्मि॒न् ते॒ स्म॒ स्म॒ ते॒ शु॒ष्मि॒न्न् ।
30  ते॒ ॥शु॒ष्मि॒न्न् ॥अ॒व॒या॥ 
 (GS1.8-2) 
ते॒ शु॒ष्मि॒ञ् छु॒ष्मि॒न् ते॒ ते॒ शु॒ष्मि॒न् न॒व॒या ऽव॒या शु॑ष्मिन् ते ते शुष्मिन् नव॒या ।
31  शु॒ष्मि॒न्न् ॥अ॒व॒या॥ 
 (GS1.8-2) 
शु॒ष्मि॒न् न॒व॒या ऽव॒या शु॑ष्मिञ् छुष्मिन् नव॒या ।
32  अ॒व॒या॥ 
 (GS1.8-2) 
अ॒व॒येत्य॑व॒या ।
33  म॒ही ।हि ।अ॒स्य॒ । 
 
म॒ही हि हि म॒ही म॒ही ह्य॑स्यास्य॒ हि म॒ही म॒ही ह्य॑स्य ।
34  हि ।अ॒स्य॒ ।मी॒ढुषः॑ । 
 
ह्य॑स्यास्य॒ हि ह्य॑स्य मी॒ढुषो॑ मी॒ढुषो᳚ ऽस्य॒ हि ह्य॑स्य मी॒ढुषः॑ ।
35  अ॒स्य॒ ॥मी॒ढुषः॑ ॥य॒व्या॥ 
 
अ॒स्य॒ मी॒ढुषो॑ मी॒ढुषो᳚ ऽस्यास्य मी॒ढुषो॑ य॒व्या य॒व्या मी॒ढुषो᳚ ऽस्यास्य मी॒ढुषो॑ य॒व्या ।
36  मी॒ढुषः॑ ॥य॒व्या॥ 
 
मी॒ढुषो॑ य॒व्या य॒व्या मी॒ढुषो॑ मी॒ढुषो॑ य॒व्या ।
37  य॒व्या॥ 
 
य॒व्येति॑ य॒व्या ।
38  ह॒विष्म॑तः ।म॒रुतः॑ ।वन्द॑ते । 
 
ह॒विष्म॑तो म॒रुतो॑ म॒रुतो॑ ह॒विष्म॑तो ह॒विष्म॑तो म॒रुतो॒ वन्द॑ते॒ वन्द॑ते म॒रुतो॑ ह॒विष्म॑तो ह॒विष्म॑तो म॒रुतो॒ वन्द॑ते ।
39  म॒रुतः॑ ॥वन्द॑ते ॥गीः॥ 
 
म॒रुतो॒ वन्द॑ते॒ वन्द॑ते म॒रुतो॑ म॒रुतो॒ वन्द॑ते॒ गीर् गीर् वन्द॑ते म॒रुतो॑ म॒रुतो॒ वन्द॑ते॒ गीः ।
40  वन्द॑ते ॥गीः॥ 
 
वन्द॑ते॒ गीर् गीर् वन्द॑ते॒ वन्द॑ते॒ गीः ।
41  गीः॥ 
 
गीरिति॒ गीः ।
42  यत् ।ग्रामे᳚ ।यत् । 
 
यद् ग्रामे॒ ग्रामे॒ यद् यद् ग्रामे॒ यद् यद् ग्रामे॒ यद् यद् ग्रामे॒ यत् ।
43  ग्रामे᳚ ।यत् ।अर॑ण्ये । 
 
ग्रामे॒ यद् यद् ग्रामे॒ ग्रामे॒ यदर॒ण्ये ऽर॑ण्ये॒ यद् ग्रामे॒ ग्रामे॒ यदर॑ण्ये ।
44  यत् ।अर॑ण्ये ।यत् । 
 
यदर॒ण्ये ऽर॑ण्ये॒ यद् यदर॑ण्ये॒ यद् यदर॑ण्ये॒ यद् यदर॑ण्ये॒ यत् ।
45  अर॑ण्ये ।यत् ।स॒भाया᳚म् । 
 
अर॑ण्ये॒ यद् यदर॒ण्ये ऽर॑ण्ये॒ यथ् स॒भायाꣳ॑ स॒भायां॒ ॅयदर॒ण्ये ऽर॑ण्ये॒ यथ् स॒भाया᳚म् ।
46  यत् ।स॒भाया᳚म् ।यत् । 
 
यथ् स॒भायाꣳ॑ स॒भायां॒ ॅयद् यथ् स॒भायां॒ ॅयद् यथ् स॒भायां॒ ॅयद् यथ् स॒भायां॒ ॅयत् ।
47  स॒भाया᳚म् ॥यत् ॥इ॒न्द्रि॒ये॥ 
 
स॒भायां॒ ॅयद् यथ् स॒भायाꣳ॑ स॒भायां॒ ॅयदि॑न्द्रि॒य इ॑न्द्रि॒ये यथ् स॒भायाꣳ॑ स॒भायां॒ ॅयदि॑न्द्रि॒ये ।
48  यत् ॥इ॒न्द्रि॒ये॥ 
 
यदि॑न्द्रि॒य इ॑न्द्रि॒ये यद् यदि॑न्द्रि॒ये ।
49  इ॒न्द्रि॒ये॥ 
 
इ॒न्द्रि॒य इती᳚न्द्रि॒ये ।
50  यत् ।शू॒द्रे ।यत् । 
(GS1.8-3) 
यच्छू॒द्रे शू॒द्रे यद् यच्छू॒द्रे यद् यच्छू॒द्रे यद् यच्छू॒द्रे यत् ।
51  शू॒द्रे ।यत् ।अ॒र्ये᳚ । 
(GS1.8-3) 
शू॒द्रे यद् यच्छू॒द्रे शू॒द्रे यद॒र्ये᳚(1॒) ऽर्ये॑ यच्छू॒द्रे शू॒द्रे यद॒र्ये᳚ ।
52  यत् ।अ॒र्ये᳚ ।एनः॑ । 
(GS1.8-3)  
यद॒र्ये᳚(1॒)ऽर्ये॑ यद् यद॒र्य॑ एन॒ एनो॒ ऽर्ये॑ यद् यद॒र्य॑ एनः॑ ।
53  अ॒र्ये᳚ ।एनः॑ ।च॒कृ॒म । 
(GS1.8-3)   
अ॒र्य॑ एन॒ एनो॒ ऽर्ये᳚(1॒)ऽर्य॑ एन॑ श्चकृ॒म च॑कृ॒मैनो॒ ऽर्ये᳚(1॒)ऽर्य॑ एन॑ श्चकृ॒म ।
54  एनः॑ ॥च॒कृ॒म ॥व॒यम्॥ 
 (GS1.8-3)  
एन॑ श्चकृ॒म च॑कृ॒मैन॒ एन॑ श्चकृ॒मा व॒यं ॅव॒यम् च॑कृ॒मैन॒ एन॑ श्चकृ॒मा व॒यम् ।
55  च॒कृ॒म ॥व॒यम्॥ 
 (GS1.8-3) 
च॒कृ॒मा व॒यं ॅव॒यम् च॑कृ॒म च॑कृ॒मा व॒यम् ।
56  व॒यम्॥ 
 
व॒यमिति॑ व॒यम् ।
57  यत् ।एक॑स्य ।अधि॑ । 
 
यदेक॒ स्यैक॑स्य॒ यद् यदेक॒स्याध्य ध्येक॑स्य॒ यद् यदेक॒स्याधि॑ ।
58  एक॑स्य ।अधि॑ ।धर्म॑णि । 
 
एक॒स्या ध्यध्येक॒ स्यैक॒ स्याधि॒ धर्म॑णि॒ धर्म॒ण्यध्येक॒ स्यैक॒स्याधि॒ धर्म॑णि ।
59  अधि॑ ।धर्म॑णि ।तस्य॑ । 
 
अधि॒ धर्म॑णि॒ धर्म॒ ण्यध्यधि॒ धर्म॑णि॒ तस्य॒ तस्य॒ धर्म॒ ण्यध्यधि॒ धर्म॑णि॒ तस्य॑ ।
60  धर्म॑णि ।तस्य॑ ।अ॒व॒यज॑नम् । 
 
धर्म॑णि॒ तस्य॒ तस्य॒ धर्म॑णि॒ धर्म॑णि॒ तस्या॑ व॒यज॑न मव॒यज॑न॒म् तस्य॒ धर्म॑णि॒ धर्म॑णि॒ तस्या॑ व॒यज॑नम् ।
61  तस्य॑ ।अ॒व॒यज॑नम् ।अ॒सि॒ । 
 
तस्या॑ व॒यज॑न मव॒यज॑न॒म् तस्य॒ तस्या॑ व॒यज॑न मस्यस्य व॒यज॑न॒म् तस्य॒ तस्या॑ व॒यज॑न मसि ।
62  अ॒व॒यज॑नम् ॥अ॒सि॒ ॥स्वाहा᳚॥ 
 
अ॒व॒यज॑न मस्यस्य व॒यज॑न मव॒यज॑न मसि॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ ऽस्यव॒यज॑न मव॒यज॑न मसि॒ स्वाहा᳚ ।
63  अ॒व॒यज॑नम् । 
 
अ॒व॒यज॑न॒मित्य॑व - यज॑नम् ।
64  अ॒सि॒ ॥स्वाहा᳚॥ 
 
अ॒सि॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ ऽस्यसि॒ स्वाहा᳚ ।
65  स्वाहा᳚॥ 
 
स्वाहेति॒ स्वाहा᳚ ।
66  अक्रन्न्॑ ।कर्म॑ ।क॒र्म॒कृतः॑ । 
 
अक्र॒न् कर्म॒ कर्माक्र॒न् नक्र॒न् कर्म॑ कर्म॒कृतः॑ कर्म॒कृतः॒ कर्माक्र॒न् नक्र॒न् कर्म॑ कर्म॒कृतः॑ ।
67  कर्म॑ ।क॒र्म॒कृतः॑ ।स॒ह । 
 
कर्म॑ कर्म॒कृतः॑ कर्म॒कृतः॒ कर्म॒ कर्म॑ कर्म॒कृतः॑ स॒ह स॒ह क॑र्म॒कृतः॒ कर्म॒ कर्म॑ कर्म॒कृतः॑ स॒ह ।
68  क॒र्म॒कृतः॑ ।स॒ह ।वा॒चा । 
 
क॒र्म॒कृतः॑ स॒ह स॒ह क॑र्म॒कृतः॑ कर्म॒कृतः॑ स॒ह वा॒चा वा॒चा स॒ह क॑र्म॒कृतः॑ कर्म॒कृतः॑ स॒ह वा॒चा ।
69  क॒र्म॒कृतः॑ । 
 
क॒र्म॒कृत॒ इति॑ कर्म - कृतः॑ ।
70  स॒ह ॥वा॒चा ॥म॒यो॒भु॒वा॥ 
 
स॒ह वा॒चा वा॒चा स॒ह स॒ह वा॒चा म॑योभु॒वा म॑योभु॒वा वा॒चा स॒ह स॒ह वा॒चा म॑योभु॒वा ।
71  वा॒चा ॥म॒यो॒भु॒वा॥ 
 
वा॒चा म॑योभु॒वा म॑योभु॒वा वा॒चा वा॒चा म॑योभु॒वा ।
72  म॒यो॒भु॒वा॥ 
 
म॒यो॒भु॒वेति॑ मयः - भु॒वा ।
73  दे॒वेभ्यः॑ ।कर्म॑ ।कृ॒त्वा । 
 
दे॒वेभ्यः॒ कर्म॒ कर्म॑ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॒ कर्म॑ कृ॒त्वा कृ॒त्वा कर्म॑ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॒ कर्म॑ कृ॒त्वा ।
74  कर्म॑ ।कृ॒त्वा ।अस्त᳚म् । 
 
कर्म॑ कृ॒त्वा कृ॒त्वा कर्म॒ कर्म॑ कृ॒त्वा ऽस्त॒ मस्त॑म् कृ॒त्वा कर्म॒ कर्म॑ कृ॒त्वा ऽस्त᳚म् ।
75  कृ॒त्वा ।अस्त᳚म् ।प्र । 
 
कृ॒त्वा ऽस्त॒ मस्त॑म् कृ॒त्वा कृ॒त्वा ऽस्त॒म् प्र प्रास्त॑म् कृ॒त्वा कृ॒त्वा ऽस्त॒म् प्र ।
76  अस्त᳚म् ।प्र ।इ॒त॒ । 
 
अस्त॒म् प्र प्रास्त॒ मस्त॒म् प्रे ते॑ त॒ प्रास्त॒ मस्त॒म् प्रे त॑ ।
77  प्र ॥इ॒त॒ ॥सु॒दा॒न॒वः॒॥ 
 
प्रे ते॑ त॒ प्र प्रे त॑ सुदानवः सुदानव इत॒ प्र प्रे त॑ सुदानवः ।
78  इ॒त॒ ॥सु॒दा॒न॒वः॒॥ 
 
इ॒त॒ सु॒दा॒न॒वः॒ सु॒दा॒न॒व॒ इ॒ते॒ त॒ सु॒दा॒न॒वः॒ ।
79  सु॒दा॒न॒वः॒॥ 
 
सु॒दा॒न॒व॒ इति॑ सु - दा॒न॒वः॒ ।
