TS 1.4.44.3

1  प्र ।ई॒र॒य॒ ।स्वे । 
(GS-1.4-32) 
प्रेर॑ येरय॒ प्र प्रेर॑य॒ स्वे स्व ई॑रय॒ प्र प्रेर॑य॒ स्वे ।
2  ई॒र॒य॒ ।स्वे ।अ॒ग्ने॒ । 
(GS-1.4-32) 
ई॒र॒य॒ स्वे स्व ई॑रयेरय॒ स्वे अ॑ग्ने अग्ने॒ स्व ई॑रयेरय॒ स्वे अ॑ग्ने ।
3  स्वे ॥अ॒ग्ने॒ ॥स॒धस्थे᳚॥ 
 (GS-1.4-32) 
स्वे अ॑ग्ने अग्ने॒ स्वे स्वे अ॑ग्ने स॒धस्थे॑ स॒धस्थे᳚ ऽग्ने॒ स्वे स्वे अ॑ग्ने स॒धस्थे᳚ ।
4  अ॒ग्ने॒ ॥स॒धस्थे᳚॥ 
 (GS-1.4-32) 
अ॒ग्ने॒ स॒धस्थे॑ स॒धस्थे᳚ ऽग्ने अग्ने स॒धस्थे᳚ ।
5  स॒धस्थे᳚॥ 
 (GS-1.4-32) 
स॒धस्थ॒ इति॑ स॒ध - स्थे॒ ।
6  वह॑मानाः ।भर॑माणाः ।ह॒वीꣳषि॑ । 
 
वह॑माना॒ भर॑माणा॒ भर॑माणा॒ वह॑माना॒ वह॑माना॒ भर॑माणा ह॒वीꣳषि॑ ह॒वीꣳषि॒ भर॑माणा॒ वह॑माना॒ वह॑माना॒ भर॑माणा ह॒वीꣳषि॑ ।
7  भर॑माणाः ।ह॒वीꣳषि॑ ।वसु᳚म् । 
 
भर॑माणा ह॒वीꣳषि॑ ह॒वीꣳषि॒ भर॑माणा॒ भर॑माणा ह॒वीꣳषि॒ वसुं॒ ॅवसु(ग्म्॑) ह॒वीꣳषि॒ भर॑माणा॒ भर॑माणा ह॒वीꣳषि॒ वसु᳚म् ।
8  ह॒वीꣳषि॑ ।वसु᳚म् ।घ॒र्मम् । 
 
ह॒वीꣳषि॒ वसुं॒ ॅवसु(ग्म्॑) ह॒वीꣳषि॑ ह॒वीꣳषि॒ वसु॑म् घ॒र्मम् घ॒र्मं ॅवसु(ग्म्॑) ह॒वीꣳषि॑ ह॒वीꣳषि॒ वसु॑म् घ॒र्मम् ।
9  वसु᳚म् ।घ॒र्मम् ।दिव᳚म् । 
 
वसु॑म् घ॒र्मम् घ॒र्मं ॅवसुं॒ ॅवसु॑म् घ॒र्मम् दिव॒म् दिव॑म् घ॒र्मं ॅवसुं॒ ॅवसु॑म् घ॒र्मम् दिव᳚म् ।
10  घ॒र्मम् ।दिव᳚म् ।आ । 
 
घ॒र्मम् दिव॒म् दिव॑म् घ॒र्मम् घ॒र्मम् दिव॒ मा दिव॑म् घ॒र्मम् घ॒र्मम् दिव॒ मा ।
11  दिव᳚म् ।आ ।ति॒ष्ठ॒त॒ । 
 
दिव॒ मा दिव॒म् दिव॒ मा ति॑ष्ठत तिष्ठ॒ता दिव॒म् दिव॒ मा ति॑ष्ठत ।
12  आ ॥ति॒ष्ठ॒त॒ ॥अनु॑॥ 
 
आ ति॑ष्ठत तिष्ठ॒ता ति॑ष्ठ॒तान्वनु॑ तिष्ठ॒ता ति॑ष्ठ॒तानु॑ ।
13  ति॒ष्ठ॒त॒ ॥अनु॑॥ 
 
ति॒ष्ठ॒तान्वनु॑ तिष्ठत तिष्ठ॒तानु॑ ।
14  अनु॑॥ 
 
अन्वित्यनु॑ ।
15  यज्ञ्॑ ।य॒ज्ञ्म् ।ग॒च्छ॒ । 
 
यज्ञ्॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅयज्ञ्॒ यज्ञ्॑ य॒ज्ञ्म् ग॑च्छ गच्छ य॒ज्ञ्ं ॅयज्ञ्॒ यज्ञ्॑ य॒ज्ञ्म् ग॑च्छ ।
16  य॒ज्ञ्म् ।ग॒च्छ॒ ।य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
य॒ज्ञ्म् ग॑च्छ गच्छ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् ग॑च्छ य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिम् गच्छ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् ग॑च्छ य॒ज्ञ्प॑तिम् ।
17  ग॒च्छ॒ ।य॒ज्ञ्प॑तिम् ।ग॒च्छ॒ । 
 
ग॒च्छ॒ य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिम् गच्छ गच्छ य॒ज्ञ्प॑तिम् गच्छ गच्छ य॒ज्ञ्प॑तिम् गच्छ गच्छ य॒ज्ञ्प॑तिम् गच्छ ।
18  य॒ज्ञ्प॑तिम् ।ग॒च्छ॒ ।स्वाम् । 
 
य॒ज्ञ्प॑तिम् गच्छ गच्छ य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिम् गच्छ॒ स्वाꣳ स्वाम् ग॑च्छ य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिम् गच्छ॒ स्वाम् ।
19  य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
य॒ज्ञ्प॑ति॒मिति॑ य॒ज्ञ् - प॒ति॒म् ।
20  ग॒च्छ॒ ।स्वाम् ।योनि᳚म् । 
 
ग॒च्छ॒ स्वाꣳ स्वाम् ग॑च्छ गच्छ॒ स्वां ॅयोनिं॒ ॅयोनि॒(ग्ग्॒) स्वाम् ग॑च्छ गच्छ॒ स्वां ॅयोनि᳚म् ।
21  स्वाम् ।योनि᳚म् ।ग॒च्छ॒ । 
 
स्वां ॅयोनिं॒ ॅयोनि॒(ग्ग्॒) स्वाꣳ स्वां ॅयोनि॑म् गच्छ गच्छ॒ योनि॒(ग्ग्॒) स्वाꣳ स्वां ॅयोनि॑म् गच्छ ।
22  योनि᳚म् ।ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
योनि॑म् गच्छ गच्छ॒ योनिं॒ ॅयोनि॑म् गच्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ॒ योनिं॒ ॅयोनि॑म् गच्छ॒ स्वाहा᳚ ।
23  ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ ।ए॒षः । 
 
ग॒च्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहै॒ष ए॒ष स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहै॒षः ।
24  स्वाहा᳚ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
स्वाहै॒ष ए॒ष स्वाहा॒ स्वाहै॒ष ते॑ त ए॒ष स्वाहा॒ स्वाहै॒ष ते᳚ ।
25  ए॒षः ।ते॒ ।य॒ज्ञ्ः । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञ् स्त॑ ए॒ष ए॒ष ते॑ य॒ज्ञ्ः ।
26  ते॒ ।य॒ज्ञ्ः ।य॒ज्ञ्॒प॒ते॒ । 
 
ते॒ य॒ज्ञो य॒ज्ञ् स्ते॑ ते य॒ज्ञो य॑ज्ञ्पते यज्ञ्पते य॒ज्ञ् स्ते॑ ते य॒ज्ञो य॑ज्ञ्पते ।
27  य॒ज्ञ्ः ।य॒ज्ञ्॒प॒ते॒ ।स॒हसू᳚क्तवाकः । 
 
य॒ज्ञो य॑ज्ञ्पते यज्ञ्पते य॒ज्ञो य॒ज्ञो य॑ज्ञ्पते स॒हसू᳚क्तवाकः स॒हसू᳚क्तवाको यज्ञ्पते य॒ज्ञो य॒ज्ञो य॑ज्ञ्पते स॒हसू᳚क्तवाकः ।
28  य॒ज्ञ्॒प॒ते॒ ।स॒हसू᳚क्तवाकः ।सु॒वीरः॑ । 
 
य॒ज्ञ्॒प॒ते॒ स॒हसू᳚क्तवाकः स॒हसू᳚क्तवाको यज्ञ्पते यज्ञ्पते स॒हसू᳚क्तवाकः सु॒वीरः॑ सु॒वीरः॑ स॒हसू᳚क्तवाको यज्ञ्पते यज्ञ्पते स॒हसू᳚क्तवाकः सु॒वीरः॑ ।
29  य॒ज्ञ्॒प॒ते॒ । 
 
य॒ज्ञ्॒प॒त॒ इति॑ यज्ञ् - प॒ते॒ ।
30  स॒हसू᳚क्तवाकः ।सु॒वीरः॑ ।स्वाहा᳚ । 
 
स॒हसू᳚क्तवाकः सु॒वीरः॑ सु॒वीरः॑ स॒हसू᳚क्तवाकः स॒हसू᳚क्तवाकः सु॒वीरः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ सु॒वीरः॑ स॒हसू᳚क्तवाकः स॒हसू᳚क्तवाकः सु॒वीरः॒ स्वाहा᳚ ।
31  स॒हसू᳚क्तवाकः । 
 
स॒हसू᳚क्तवाक॒ इति॑ स॒हसू᳚क्त - वा॒कः॒ ।
32  सु॒वीरः॑ ।स्वाहा᳚ ।देवाः᳚ । 
 
सु॒वीरः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ सु॒वीरः॑ सु॒वीरः॒ स्वाहा॒ देवा॒ देवाः॒ स्वाहा॑ सु॒वीरः॑ सु॒वीरः॒ स्वाहा॒ देवाः᳚ ।
33  सु॒वीरः॑ । 
 
सु॒वीर॒ इति॑ सु - वीरः॑ ।
34  स्वाहा᳚ ।देवाः᳚ ।गा॒तु॒वि॒दः॒ । 
 
स्वाहा॒ देवा॒ देवाः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ देवा॑ गातुविदो गातुविदो॒ देवाः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ देवा॑ गातुविदः ।
35  देवाः᳚ ।गा॒तु॒वि॒दः॒ ।गा॒तुम् । 
 
देवा॑ गातुविदो गातुविदो॒ देवा॒ देवा॑ गातुविदो गा॒तुम् गा॒तुम् गा॑तुविदो॒ देवा॒ देवा॑ गातुविदो गा॒तुम् ।
36  गा॒तु॒वि॒दः॒ ।गा॒तुम् ।वि॒त्त्वा । 
 
गा॒तु॒वि॒दो॒ गा॒तुम् गा॒तुम् गा॑तुविदो गातुविदो गा॒तुं ॅवि॒त्त्वा वि॒त्त्वा गा॒तुम् गा॑तुविदो गातुविदो गा॒तुं ॅवि॒त्त्वा ।
37  गा॒तु॒वि॒दः॒ । 
 
गा॒तु॒वि॒द॒ इति॑ गातु - वि॒दः॒ ।
38  गा॒तुम् ।वि॒त्त्वा ।गा॒तुम् । 
 
गा॒तुं ॅवि॒त्त्वा वि॒त्त्वा गा॒तुम् गा॒तुं ॅवि॒त्त्वा गा॒तुम् गा॒तुं ॅवि॒त्त्वा गा॒तुम् गा॒तुं ॅवि॒त्त्वा गा॒तुम् ।
39  वि॒त्त्वा ।गा॒तुम् ।इ॒त॒ । 
 
वि॒त्त्वा गा॒तुम् गा॒तुं ॅवि॒त्त्वा वि॒त्त्वा गा॒तु मि॑ते त गा॒तुं ॅवि॒त्त्वा वि॒त्त्वा गा॒तु मि॑त ।
40  गा॒तुम् ।इ॒त॒ ।मन॑सः । 
 
गा॒तु मि॑ते त गा॒तुम् गा॒तु मि॑त॒ मन॑सो॒ मन॑स इत गा॒तुम् गा॒तु मि॑त॒ मन॑सः ।
41  इ॒त॒ ।मन॑सः ।प॒ते॒ । 
 
इ॒त॒ मन॑सो॒ मन॑स इते त॒ मन॑स स्पते पते॒ मन॑स इते त॒ मन॑स स्पते ।
42  मन॑सः ।प॒ते॒ ।इ॒मम् । 
 
मन॑स स्पते पते॒ मन॑सो॒ मन॑स स्पत इ॒म मि॒मम् प॑ते॒ मन॑सो॒ मन॑स स्पत इ॒मम् ।
43  प॒ते॒ ।इ॒मम् ।नः॒ । 
 
प॒त॒ इ॒म मि॒मम् प॑ते पत इ॒मम् नो॑ न इ॒मम् प॑ते पत इ॒मम् नः॑ ।
44  इ॒मम् ।नः॒ ।दे॒व॒ । 
 
इ॒मम् नो॑ न इ॒म मि॒मम् नो॑ देव देव न इ॒म मि॒मम् नो॑ देव ।
45  नः॒ ।दे॒व॒ ।दे॒वेषु॑ । 
 
नो॒ दे॒व॒ दे॒व॒ नो॒ नो॒ दे॒व॒ दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॑ देव नो नो देव दे॒वेषु॑ ।
46  दे॒व॒ ।दे॒वेषु॑ ।य॒ज्ञ्म् । 
 
दे॒व॒ दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॑ देव देव दे॒वेषु॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् दे॒वेषु॑ देव देव दे॒वेषु॑ य॒ज्ञ्म् ।
47  दे॒वेषु॑ ।य॒ज्ञ्म् ।स्वाहा᳚ । 
 
दे॒वेषु॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॑ य॒ज्ञ्ꣳ स्वाहा॒ स्वाहा॑ य॒ज्ञ्म् दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॑ य॒ज्ञ्ꣳ स्वाहा᳚ ।
48  य॒ज्ञ्म् ।स्वाहा᳚ ।वा॒चि । 
 
य॒ज्ञ्ꣳ स्वाहा॒ स्वाहा॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स्वाहा॑ वा॒चि वा॒चि स्वाहा॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स्वाहा॑ वा॒चि ।
49  स्वाहा᳚ ।वा॒चि ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॑ वा॒चि वा॒चि स्वाहा॒ स्वाहा॑ वा॒चि स्वाहा॒ स्वाहा॑ वा॒चि स्वाहा॒ स्वाहा॑ वा॒चि स्वाहा᳚ ।
50  वा॒चि ।स्वाहा᳚ ।वाते᳚ । 
 
वा॒चि स्वाहा॒ स्वाहा॑ वा॒चि वा॒चि स्वाहा॒ वाते॒ वाते॒ स्वाहा॑ वा॒चि वा॒चि स्वाहा॒ वाते᳚ ।
51  स्वाहा᳚ ॥वाते᳚ ॥धाः॒॥ 
 
स्वाहा॒ वाते॒ वाते॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ वाते॑ धा धा॒ वाते॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ वाते॑ धाः ।
52  वाते᳚ ॥धाः॒॥ 
 
वाते॑ धा धा॒ वाते॒ वाते॑ धाः ।
53  धाः॒॥ 
 
धा॒ इति॑ धाः ।
