TS 1.5.10.3

1  पय॑स्वत् ॥वी॒रुधा᳚म् ॥पयः॑॥ 
 
पय॑स्वद् वी॒रुधां᳚ ॅवी॒रुधा॒म् पय॑स्व॒त् पय॑स्वद् वी॒रुधा॒म् पयः॒ पयो॑ वी॒रुधा॒म् पय॑स्व॒त् पय॑स्वद् वी॒रुधा॒म् पयः॑ ।
2  वी॒रुधा᳚म् ॥पयः॑॥ 
 
वी॒रुधा॒म् पयः॒ पयो॑ वी॒रुधां᳚ ॅवी॒रुधा॒म् पयः॑ ।
3  पयः॑॥ 
 
पय॒ इति॒ पयः॑ ।
4  अ॒पाम् ।पय॑सः ।यत् । 
 
अ॒पाम् पय॑सः॒ पय॑सो॒ ऽपा म॒पाम् पय॑सो॒ यद् यत् पय॑सो॒ ऽपा म॒पाम् पय॑सो॒ यत् ।
5  पय॑सः ।यत् ।पयः॑ । 
 
पय॑सो॒ यद् यत् पय॑सः॒ पय॑सो॒ यत् पयः॒ पयो॒ यत् पय॑सः॒ पय॑सो॒ यत् पयः॑ ।
6  यत् ।पयः॑ ।तेन॑ । 
 
यत् पयः॒ पयो॒ यद् यत् पय॒स्तेन॒ तेन॒ पयो॒ यद् यत् पय॒स्तेन॑ ।
7  पयः॑ ।तेन॑ ।माम् । 
 
पय॒स्तेन॒ तेन॒ पयः॒ पय॒स्तेन॒ माम् माम् तेन॒ पयः॒ पय॒स्तेन॒ माम् ।
8  तेन॑ ।माम् ।इ॒न्द्र॒ । 
 
तेन॒ माम् माम् तेन॒ तेन॒ मा मि॑न्द्रे न्द्र॒ माम् तेन॒ तेन॒ मा मि॑न्द्र ।
9  माम् ।इ॒न्द्र॒ ।सम् । 
 
मा मि॑न्द्रे न्द्र॒ माम् मा मि॑न्द्र॒ सꣳ स मि॑न्द्र॒ माम् मा मि॑न्द्र॒ सम् ।
10  इ॒न्द्र॒ ॥सम् ॥सृ॒ज॒॥ 
 
इ॒न्द्र॒ सꣳ स मि॑न्द्रे न्द्र॒ सꣳ सृ॑ज सृज॒ स मि॑न्द्रे न्द्र॒ सꣳ सृ॑ज ।
11  सम् ॥सृ॒ज॒॥ 
 
सꣳ सृ॑ज सृज॒ सꣳ सꣳ सृ॑ज ।
12  सृ॒ज॒॥ 
 
सृ॒जेति॑ सृज ।
13  अग्ने᳚ ।व्र॒त॒प॒ते॒ ।व्र॒तम् । 
 
अग्ने᳚ व्रतपते व्रतप॒ते ऽग्ने ऽग्ने᳚ व्रतपते व्र॒तं ॅव्र॒तं ॅव्र॑तप॒ते ऽग्ने ऽग्ने᳚ व्रतपते व्र॒तम् ।
14  व्र॒त॒प॒ते॒ ।व्र॒तम् ।च॒रि॒ष्या॒मि॒ । 
 
व्र॒त॒प॒ते॒ व्र॒तं ॅव्र॒तं ॅव्र॑तपते व्रतपते व्र॒तम् च॑रिष्यामि चरिष्यामि व्र॒तं ॅव्र॑तपते व्रतपते व्र॒तम् च॑रिष्यामि ।
15  व्र॒त॒प॒ते॒ । 
 
व्र॒त॒प॒त॒ इति॑ व्रत - प॒ते॒ ।
16  व्र॒तम् ।च॒रि॒ष्या॒मि॒ ।तत् । 
 
व्र॒तम् च॑रिष्यामि चरिष्यामि व्र॒तं ॅव्र॒तम् च॑रिष्यामि॒ तत् तच् च॑रिष्यामि व्र॒तं ॅव्र॒तम् च॑रिष्यामि॒ तत् ।
17  च॒रि॒ष्या॒मि॒ ।तत् ।श॒के॒य॒म् । 
 
च॒रि॒ष्या॒मि॒ तत् तच् च॑रिष्यामि चरिष्यामि॒ तच्छ॑केयꣳ शकेय॒म् तच् च॑रिष्यामि चरिष्यामि॒ तच्छ॑केयम् ।
18  तत् ।श॒के॒य॒म् ।तत् । 
 
तच्छ॑केयꣳ शकेय॒म् तत् तच्छ॑केय॒म् तत् तच्छ॑केय॒म् तत् तच्छ॑केय॒म् तत् ।
19  श॒के॒य॒म् ।तत् ।मे॒ । 
 
श॒के॒य॒म् तत् तच्छ॑केयꣳ शकेय॒म् तन् मे॑ मे॒ तच्छ॑केयꣳ शकेय॒म् तन् मे᳚ ।
20  तत् ॥मे॒ ॥रा॒द्ध्य॒ता॒म्॥ 
 
तन् मे॑ मे॒ तत् तन् मे॑ राद्ध्यताꣳ राद्ध्यताम् मे॒ तत् तन् मे॑ राद्ध्यताम् ।
21  मे॒ ॥रा॒द्ध्य॒ता॒म्॥ 
 
मे॒ रा॒द्ध्य॒ता॒(ग्म्॒) रा॒द्ध्य॒ता॒म् मे॒ मे॒ रा॒द्ध्य॒ता॒म् ।
22  रा॒द्ध्य॒ता॒म्॥ 
 
रा॒द्ध्य॒ता॒मिति॑ राद्ध्यताम् ।
23  अ॒ग्निम् ।होता॑रम् ।इ॒ह । 
 
अ॒ग्निꣳ होता॑र॒(ग्म्॒) होता॑र म॒ग्नि म॒ग्निꣳ होता॑र मि॒हे ह होता॑र म॒ग्नि म॒ग्निꣳ होता॑र मि॒ह ।
24  होता॑रम् ।इ॒ह ।तम् । 
 
होता॑र मि॒हे ह होता॑र॒(ग्म्॒) होता॑र मि॒ह तम् त मि॒ह होता॑र॒(ग्म्॒) होता॑र मि॒ह तम् ।
25  इ॒ह ।तम् ।हु॒वे॒ । 
 
इ॒ह तम् त मि॒हे ह तꣳ हु॑वे हुवे॒ त मि॒हे ह तꣳ हु॑वे ।
26  तम् ।हु॒वे॒ ।दे॒वान् । 
 
तꣳ हु॑वे हुवे॒ तम् तꣳ हु॑वे दे॒वान् दे॒वान्. हु॑वे॒ तम् तꣳ हु॑वे दे॒वान् ।
27  हु॒वे॒ ।दे॒वान् ।य॒ज्ञियान्॑ । 
 
हु॒वे॒ दे॒वान् दे॒वान्. हु॑वे हुवे दे॒वान्. य॒ज्ञियान्॑. य॒ज्ञिया᳚न् दे॒वान्. हु॑वे हुवे दे॒वान्. य॒ज्ञियान्॑ ।
28  दे॒वान् ।य॒ज्ञियान्॑ ।इ॒ह । 
 
दे॒वान्. य॒ज्ञियान्॑. य॒ज्ञिया᳚न् दे॒वान् दे॒वान् य॒ज्ञिया॑ नि॒हे ह य॒ज्ञिया᳚न् दे॒वान् दे॒वान्. य॒ज्ञिया॑ नि॒ह ।
29  य॒ज्ञियान्॑ ।इ॒ह ।यान् । 
 
य॒ज्ञिया॑ नि॒हे ह य॒ज्ञियान्॑. य॒ज्ञिया॑ नि॒ह यान्. यानि॒ह य॒ज्ञियान्॑. य॒ज्ञिया॑ नि॒ह यान् ।
30  इ॒ह ॥यान् ॥हवा॑महे॥ 
 
इ॒ह यान्. या नि॒हे ह यान्. हवा॑महे॒ हवा॑महे॒ या नि॒हे ह यान्. हवा॑महे ।
31  यान् ॥हवा॑महे॥ 
 
यान्. हवा॑महे॒ हवा॑महे॒ यान्. यान्. हवा॑महे ।
32  हवा॑महे॥ 
 
हवा॑मह॒ इति॒ हवा॑महे ।
33  आ ।य॒न्तु॒ ।दे॒वाः । 
 
आ य॑न्तु य॒न्त्वा य॑न्तु दे॒वा दे॒वा य॒न्त्वा य॑न्तु दे॒वाः ।
34  य॒न्तु॒ ।दे॒वाः ।सु॒म॒न॒स्यमा॑नाः । 
 
य॒न्तु॒ दे॒वा दे॒वा य॑न्तु यन्तु दे॒वाः सु॑मन॒स्यमा॑नाः सुमन॒स्यमा॑ना दे॒वा य॑न्तु यन्तु दे॒वाः सु॑मन॒स्यमा॑नाः ।
35  दे॒वाः ।सु॒म॒न॒स्यमा॑नाः ।वि॒यन्तु॑ । 
 
दे॒वाः सु॑मन॒स्यमा॑नाः सुमन॒स्यमा॑ना दे॒वा दे॒वाः सु॑मन॒स्यमा॑ना वि॒यन्तु॑ वि॒यन्तु॑ सुमन॒स्यमा॑ना दे॒वा दे॒वाः सु॑मन॒स्यमा॑ना वि॒यन्तु॑ ।
36  सु॒म॒न॒स्यमा॑नाः ।वि॒यन्तु॑ ।दे॒वाः । 
 
सु॒म॒न॒स्यमा॑ना वि॒यन्तु॑ वि॒यन्तु॑ सुमन॒स्यमा॑नाः सुमन॒स्यमा॑ना वि॒यन्तु॑ दे॒वा दे॒वा वि॒यन्तु॑ सुमन॒स्यमा॑नाः सुमन॒स्यमा॑ना वि॒यन्तु॑ दे॒वाः ।
37  सु॒म॒न॒स्यमा॑नाः । 
 
सु॒म॒न॒स्यमा॑ना॒ इति॑ सु - म॒न॒स्यमा॑नाः ।
38  वि॒यन्तु॑ ।दे॒वाः ।ह॒विषः॑ । 
 
वि॒यन्तु॑ दे॒वा दे॒वा वि॒यन्तु॑ वि॒यन्तु॑ दे॒वा ह॒विषो॑ ह॒विषो॑ दे॒वा वि॒यन्तु॑ वि॒यन्तु॑ दे॒वा ह॒विषः॑ ।
39  दे॒वाः ।ह॒विषः॑ ।मे॒ । 
 
दे॒वा ह॒विषो॑ ह॒विषो॑ दे॒वा दे॒वा ह॒विषो॑ मे मे ह॒विषो॑ दे॒वा दे॒वा ह॒विषो॑ मे ।
40  ह॒विषः॑ ॥मे॒ ॥अ॒स्य॥ 
 
ह॒विषो॑ मे मे ह॒विषो॑ ह॒विषो॑ मे अ॒स्यास्य मे॑ ह॒विषो॑ ह॒विषो॑ मे अ॒स्य ।
41  मे॒ ॥अ॒स्य॥ 
 
मे॒ अ॒स्यास्य मे॑ मे अ॒स्य ।
42  अ॒स्य॥ 
 
अ॒स्येत्य॒स्य ।
43  कः ।त्वा॒ ।यु॒न॒क्ति॒ । 
 
कस्त्वा᳚ त्वा॒ कः कस्त्वा॑ युनक्ति युनक्ति त्वा॒ कः कस्त्वा॑ युनक्ति ।
44  त्वा॒ ।यु॒न॒क्ति॒ ।सः । 
 
त्वा॒ यु॒न॒क्ति॒ यु॒न॒क्ति॒ त्वा॒ त्वा॒ यु॒न॒क्ति॒ स स यु॑नक्ति त्वा त्वा युनक्ति॒ सः ।
45  यु॒न॒क्ति॒ ।सः ।त्वा॒ । 
 
यु॒न॒क्ति॒ स स यु॑नक्ति युनक्ति॒ स त्वा᳚ त्वा॒ स यु॑नक्ति युनक्ति॒ स त्वा᳚ ।
46  सः ।त्वा॒ ।यु॒न॒क्तु॒ । 
 
स त्वा᳚ त्वा॒ स स त्वा॑ युनक्तु युनक्तु त्वा॒ स स त्वा॑ युनक्तु ।
47  त्वा॒ ।यु॒न॒क्तु॒ ।यानि॑ । 
 
त्वा॒ यु॒न॒क्तु॒ यु॒न॒क्तु॒ त्वा॒ त्वा॒ यु॒न॒क्तु॒ यानि॒ यानि॑ युनक्तु त्वा त्वा युनक्तु॒ यानि॑ ।
48  यु॒न॒क्तु॒ ।यानि॑ ।घ॒र्मे । 
 
यु॒न॒क्तु॒ यानि॒ यानि॑ युनक्तु युनक्तु॒ यानि॑ घ॒र्मे घ॒र्मे यानि॑ युनक्तु युनक्तु॒ यानि॑ घ॒र्मे ।
49  यानि॑ ।घ॒र्मे ।क॒पाला॑नि । 
 
यानि॑ घ॒र्मे घ॒र्मे यानि॒ यानि॑ घ॒र्मे क॒पाला॑नि क॒पाला॑नि घ॒र्मे यानि॒ यानि॑ घ॒र्मे क॒पाला॑नि ।
50  घ॒र्मे ।क॒पाला॑नि ।उ॒प॒चि॒न्वन्ति॑ । 
 
घ॒र्मे क॒पाला॑नि क॒पाला॑नि घ॒र्मे घ॒र्मे क॒पाला᳚ न्युपचि॒न्व न्त्यु॑पचि॒न्वन्ति॑ क॒पाला॑नि घ॒र्मे घ॒र्मे क॒पाला᳚न्युपचि॒न्वन्ति॑ ।
51  क॒पाला॑नि ॥उ॒प॒चि॒न्वन्ति॑ ॥वे॒धसः॑॥ 
 
क॒पाला᳚ न्युपचि॒न्व न्त्यु॑पचि॒न्वन्ति॑ क॒पाला॑नि क॒पाला᳚न्युपचि॒न्वन्ति॑ वे॒धसो॑ वे॒धस॑ उपचि॒न्वन्ति॑ क॒पाला॑नि क॒पाला᳚न्युपचि॒न्वन्ति॑ वे॒धसः॑ ।
52  उ॒प॒चि॒न्वन्ति॑ ॥वे॒धसः॑॥ 
 
उ॒प॒चि॒न्वन्ति॑ वे॒धसो॑ वे॒धस॑ उपचि॒न्वन् त्यु॑पचि॒न्वन्ति॑ वे॒धसः॑ ।
53  उ॒प॒चि॒न्वन्ति॑ । 
 
उ॒प॒चि॒न्वन्तीत्यु॑प - चि॒न्वन्ति॑ ।
