TS 1.6.11.6

1  अ॒न्नाद्य᳚म् ।आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ । 
 
अ॒न्नाद्य॑ मा॒त्मन् ना॒त्मन् न॒न्नाद्य॑ म॒न्नाद्य॑ मा॒त्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् न॒न्नाद्य॑ म॒न्नाद्य॑ मा॒त्मन् ध॑त्ते ।
2  अ॒न्नाद्य᳚म् । 
 
अ॒न्नाद्य॒मित्य॑न्न - अद्य᳚म् ।
3  आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ ।दब्धिः॑ । 
 
आ॒त्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते॒ दब्धि॒र् दब्धि॑र् धत्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते॒ दब्धिः॑ ।
4  ध॒त्ते॒ ।दब्धिः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
ध॒त्ते॒ दब्धि॒र् दब्धि॑र् धत्ते धत्ते॒ दब्धि॑ रस्यसि॒ दब्धि॑र् धत्ते धत्ते॒ दब्धि॑रसि ।
5  दब्धिः॑ ।अ॒सि॒ ।अद॑ब्धः । 
 
दब्धि॑ रस्यसि॒ दब्धि॒र् दब्धि॑ र॒स्यद॒ब्धो ऽद॑ब्धो ऽसि॒ दब्धि॒र् दब्धि॑ र॒स्यद॑ब्धः ।
6  अ॒सि॒ ।अद॑ब्धः ।भू॒या॒स॒म् । 
 
अ॒स्यद॒ब्धो ऽद॑ब्धो ऽस्य॒स्यद॑ब्धो भूयासम् भूयास॒ मद॑ब्धो ऽस्य॒स्यद॑ब्धो भूयासम् ।
7  अद॑ब्धः ।भू॒या॒स॒म् ।अ॒मुम् । 
 
अद॑ब्धो भूयासम् भूयास॒ मद॒ब्धो ऽद॑ब्धो भूयास म॒मु म॒मुम् भू॑यास॒ मद॒ब्धो ऽद॑ब्धो भूयास म॒मुम् ।
8  भू॒या॒स॒म् ।अ॒मुम् ।द॒भे॒य॒म् । 
 
भू॒या॒स॒ म॒मु म॒मुम् भू॑यासम् भूयास म॒मुम् द॑भेयम् दभेय म॒मुम् भू॑यासम् भूयास म॒मुम् द॑भेयम् ।
9  अ॒मुम् ।द॒भे॒य॒म् ।इति॑ । 
(GS1.6-31) 
अ॒मुम् द॑भेयम् दभेय म॒मु म॒मुम् द॑भेय॒ मितीति॑ दभेय म॒मु म॒मुम् द॑भेय॒ मिति॑ ।
10  द॒भे॒य॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
(GS1.6-31) 
द॒भे॒य॒ मितीति॑ दभेयम् दभेय॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ दभेयम् दभेय॒ मित्या॑ह ।
11  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ए॒तया᳚ । 
(GS1.6-31) 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑है॒तयै॒तया॒ ऽऽहे तीत्या॑है॒तया᳚ ।
12  आ॒ह॒ ।ए॒तया᳚ ।वै । 
(GS1.6-31) 
आ॒है॒तयै॒तया॑ ऽऽहाहै॒तया॒ वै वा ए॒तया॑ ऽऽहाहै॒तया॒ वै ।
13  ए॒तया᳚ ।वै ।दब्ध्या᳚ । 
(GS1.6-31) 
ए॒तया॒ वै वा ए॒तयै॒तया॒ वै दब्ध्या॒ दब्ध्या॒ वा ए॒तयै॒तया॒ वै दब्ध्या᳚ ।
14  वै ।दब्ध्या᳚ ।दे॒वाः । 
(GS1.6-31) 
वै दब्ध्या॒ दब्ध्या॒ वै वै दब्ध्या॑ दे॒वा दे॒वा दब्ध्या॒ वै वै दब्ध्या॑ दे॒वाः ।
15  दब्ध्या᳚ ।दे॒वाः ।असु॑रान् । 
 
दब्ध्या॑ दे॒वा दे॒वा दब्ध्या॒ दब्ध्या॑ दे॒वा असु॑रा॒ नसु॑रान् दे॒वा दब्ध्या॒ दब्ध्या॑ दे॒वा असु॑रान् ।
16  दे॒वाः ।असु॑रान् ।अ॒द॒भ्नु॒व॒न्न् । 
 
दे॒वा असु॑रा॒ नसु॑रान् दे॒वा दे॒वा असु॑रा नदभ्नुवन् नदभ्नुव॒न् नसु॑रान् दे॒वा दे॒वा असु॑रा नदभ्नुवन्न् ।
17  असु॑रान् ।अ॒द॒भ्नु॒व॒न्न् ।तया᳚ । 
 
असु॑रा नदभ्नुवन् नदभ्नुव॒न् नसु॑रा॒ नसु॑रा नदभ्नुव॒न् तया॒ तया॑ ऽदभ्नुव॒न् नसु॑रा॒ नसु॑रा नदभ्नुव॒न् तया᳚ ।
18  अ॒द॒भ्नु॒व॒न्न् ।तया᳚ ।ए॒व । 
 
अ॒द॒भ्नु॒व॒न् तया॒ तया॑ ऽदभ्नुवन् नदभ्नुव॒न् तयै॒वैव तया॑ ऽदभ्नुवन् नदभ्नुव॒न् तयै॒व ।
19  तया᳚ ।ए॒व ।भ्रातृ॑व्यम् । 
 
तयै॒वैव तया॒ तयै॒व भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्य मे॒व तया॒ तयै॒व भ्रातृ॑व्यम् ।
20  ए॒व ।भ्रातृ॑व्यम् ।द॒भ्नो॒ति॒ । 
 
ए॒व भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्य मे॒वैव भ्रातृ॑व्यम् दभ्नोति दभ्नोति॒ भ्रातृ॑व्य मे॒वैव भ्रातृ॑व्यम् दभ्नोति ।
21  भ्रातृ॑व्यम् ।द॒भ्नो॒ति॒ ।अ॒ग्नीषोम॑योः । 
 
भ्रातृ॑व्यम् दभ्नोति दभ्नोति॒ भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्यम् दभ्नोत्य॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑योर् दभ्नोति॒ भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्यम् दभ्नोत्य॒ग्नीषोम॑योः ।
22  द॒भ्नो॒ति॒ ।अ॒ग्नीषोम॑योः ।अ॒हम् । 
 
द॒भ्नो॒ त्य॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑योर् दभ्नोति दभ्नो त्य॒ग्नीषोम॑योर॒ह म॒ह म॒ग्नीषोम॑योर् दभ्नोति दभ्नो त्य॒ग्नीषोम॑योर॒हम् ।
23  अ॒ग्नीषोम॑योः ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
अ॒ग्नीषोम॑योर॒ह म॒ह म॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑योर॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑योर॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
24  अ॒ग्नीषोम॑योः । 
 
अ॒ग्नीषोम॑यो॒रित्य॒ग्नी - सोम॑योः ।
25  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।वृ॒त्र॒हा । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ वृत्र॒हा वृ॑त्र॒हा दे॑वय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ वृत्र॒हा ।
26  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।वृ॒त्र॒हा ।भू॒या॒स॒म् । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया॑ वृत्र॒हा वृ॑त्र॒हा दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ वृत्र॒हा भू॑यासम् भूयासं ॅवृत्र॒हा दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ वृत्र॒हा भू॑यासम् ।
27  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
28  वृ॒त्र॒हा ।भू॒या॒स॒म् ।इति॑ । 
 
वृ॒त्र॒हा भू॑यासम् भूयासं ॅवृत्र॒हा वृ॑त्र॒हा भू॑यास॒ मितीति॑ भूयासं ॅवृत्र॒हा वृ॑त्र॒हा भू॑यास॒ मिति॑ ।
29  वृ॒त्र॒हा । 
 
वृ॒त्र॒हेति॑ वृत्र - हा ।
30  भू॒या॒स॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
भू॒या॒स॒ मितीति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑ह ।
31  इति॑ ।आ॒ह॒ ।अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑हा॒ग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्या मा॒हे तीत्या॑हा॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् ।
32  आ॒ह॒ ।अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् ।वै । 
 
आ॒हा॒ग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्या माहाहा॒ग्नीषोमा᳚भ्यां॒ ॅवै वा अ॒ग्नीषोमा᳚भ्या माहाहा॒ग्नीषोमा᳚भ्यां॒ ॅवै ।
33  अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् ।वै ।इन्द्रः॑ । 
 
अ॒ग्नीषोमा᳚भ्यां॒ ॅवै वा अ॒ग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्यां॒ ॅवा इन्द्र॒ इन्द्रो॒ वा अ॒ग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्यां॒ ॅवा इन्द्रः॑ ।
34  अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् । 
 
अ॒ग्नीषोमा᳚भ्या॒मित्य॒ग्नी - सोमा᳚भ्याम् ।
35  वै ।इन्द्रः॑ ।वृ॒त्रम् । 
 
वा इन्द्र॒ इन्द्रो॒ वै वा इन्द्रो॑ वृ॒त्रं ॅवृ॒त्र मिन्द्रो॒ वै वा इन्द्रो॑ वृ॒त्रम् ।
36  इन्द्रः॑ ।वृ॒त्रम् ।अ॒ह॒न्न् । 
 
इन्द्रो॑ वृ॒त्रं ॅवृ॒त्र मिन्द्र॒ इन्द्रो॑ वृ॒त्र म॑हन् नहन् वृ॒त्र मिन्द्र॒ इन्द्रो॑ वृ॒त्र म॑हन्न् ।
37  वृ॒त्रम् ।अ॒ह॒न्न् ।ताभ्या᳚म् । 
 
वृ॒त्र म॑हन् नहन् वृ॒त्रं ॅवृ॒त्र म॑ह॒न् ताभ्या॒म् ताभ्या॑ महन् वृ॒त्रं ॅवृ॒त्र म॑ह॒न् ताभ्या᳚म् ।
38  अ॒ह॒न्न् ।ताभ्या᳚म् ।ए॒व । 
 
अ॒ह॒न् ताभ्या॒म् ताभ्या॑ महन् नह॒न् ताभ्या॑ मे॒वैव ताभ्या॑ महन् नह॒न् ताभ्या॑ मे॒व ।
39  ताभ्या᳚म् ।ए॒व ।भ्रातृ॑व्यम् । 
 
ताभ्या॑ मे॒वैव ताभ्या॒म् ताभ्या॑ मे॒व भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्य मे॒व ताभ्या॒म् ताभ्या॑ मे॒व भ्रातृ॑व्यम् ।
40  ए॒व ।भ्रातृ॑व्यम् ।स्तृ॒णु॒ते॒ । 
 
ए॒व भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्य मे॒वैव भ्रातृ॑व्यꣳ स्तृणुते स्तृणुते॒ भ्रातृ॑व्य मे॒वैव भ्रातृ॑व्यꣳ स्तृणुते ।
41  भ्रातृ॑व्यम् ।स्तृ॒णु॒ते॒ ।इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योः । 
 
भ्रातृ॑व्यꣳ स्तृणुते स्तृणुते॒ भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्यꣳ स्तृणुत इन्द्राग्नि॒यो रि॑न्द्राग्नि॒योः स्तृ॑णुते॒ भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्यꣳ स्तृणुत इन्द्राग्नि॒योः ।
42  स्तृ॒णु॒ते॒ ।इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योः ।अ॒हम् । 
 
स्तृ॒णु॒त॒ इ॒न्द्रा॒ग्नि॒यो रि॑न्द्राग्नि॒योः स्तृ॑णुते स्तृणुत इन्द्राग्नि॒योर॒ह म॒ह मि॑न्द्राग्नि॒योः स्तृ॑णुते स्तृणुत इन्द्राग्नि॒योर॒हम् ।
43  इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योः ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योर॒ह म॒ह मि॑न्द्राग्नि॒यो रि॑न्द्राग्नि॒योर॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह मि॑न्द्राग्नि॒यो रि॑न्द्राग्नि॒योर॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
44  इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योः । 
 
इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योरिती᳚न्द्र - अ॒ग्नि॒योः ।
45  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।इ॒न्द्रि॒या॒वी । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्य ये᳚न्द्रिया॒वीन्द्रि॑या॒वी दे॑वय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यये᳚न्द्रिया॒वी ।
46  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।इ॒न्द्रि॒या॒वी ।अ॒न्ना॒दः । 
 
दे॒व॒य॒ज्य ये᳚न्द्रिया॒वीन्द्रि॑या॒वी दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्य ये᳚न्द्रिया॒व्य॑न्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒द इ॑न्द्रिया॒वी दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्य ये᳚न्द्रिया॒व्य॑न्ना॒दः ।
47  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
48  इ॒न्द्रि॒या॒वी ।अ॒न्ना॒दः ।भू॒या॒स॒म् । 
 
इ॒न्द्रि॒या॒व्य॑न्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒द इ॑न्द्रिया॒वी न्द्रि॑या॒व्य॑न्ना॒दो भू॑यासम् भूयास मन्ना॒द इ॑न्द्रिया॒वी न्द्रि॑या॒व्य॑न्ना॒दो भू॑यासम् ।
49  अ॒न्ना॒दः ।भू॒या॒स॒म् ।इति॑ । 
 
अ॒न्ना॒दो भू॑यासम् भूयास मन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो भू॑यास॒ मितीति॑ भूयास मन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो भू॑यास॒ मिति॑ ।
50  अ॒न्ना॒दः । 
 
अ॒न्ना॒द इत्य॑न्न - अ॒दः ।
51  भू॒या॒स॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
भू॒या॒स॒ मितीति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑ह ।
52  इति॑ ।आ॒ह॒ ।इ॒न्द्रि॒या॒वी । 
(GS1.6-34) 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑हे न्द्रिया॒वी न्द्रि॑या॒व्या॑हे तीत्या॑हे न्द्रिया॒वी ।
53  आ॒ह॒ ।इ॒न्द्रि॒या॒वी ।ए॒व । 
(GS1.6-34) 
आ॒हे॒ न्द्रि॒या॒वी न्द्रि॑या॒व्या॑हाहे न्द्रिया॒व्ये॑वैवे न्द्रि॑या॒व्या॑हाहे न्द्रिया॒व्ये॑व ।
54  इ॒न्द्रि॒या॒वी ।ए॒व ।अ॒न्ना॒दः । 
(GS1.6-34) 
इ॒न्द्रि॒या॒व्ये॑वैवे न्द्रि॑या॒वी न्द्रि॑या॒व्ये॑वान्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒द ए॒वे न्द्रि॑या॒वी न्द्रि॑या॒व्ये॑वान्ना॒दः ।
55  ए॒व ।अ॒न्ना॒दः ।भ॒व॒ति॒ । 
(GS1.6-34) 
ए॒वान्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒द ए॒वैवान्ना॒दो भ॑वति भवत्यन्ना॒द ए॒वैवान्ना॒दो भ॑वति ।
56  अ॒न्ना॒दः ।भ॒व॒ति॒ ।इन्द्र॑स्य । 
(GS1.6-34) 
अ॒न्ना॒दो भ॑वति भवत्यन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो भ॑व॒तीन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य भवत्यन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो भ॑व॒तीन्द्र॑स्य ।
57  अ॒न्ना॒दः । 
(GS1.6-34) 
अ॒न्ना॒द इत्य॑न्न - अ॒दः ।
58  भ॒व॒ति॒ ।इन्द्र॑स्य ।अ॒हम् । 
 
भ॒व॒तीन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य भवति भव॒तीन्द्र॑स्या॒ह म॒ह मिन्द्र॑स्य भवति भव॒तीन्द्र॑स्या॒हम् ।
59  इन्द्र॑स्य ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
इन्द्र॑स्या॒ह म॒ह मिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्या॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह मिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्या॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
