TS 1.7.13.1

1  अनु॑ ।अह॑ ।मासाः᳚ । 
(GS-1.7-42) 
अन्वहा हान्वन्वह॒ मासा॒ मासा॒ अहान्वन्वह॒ मासाः᳚ ।
2  अह॑ ।मासाः᳚ ।अनु॑ । 
(GS-1.7-42) 
अह॒ मासा॒ मासा॒ अहाह॒ मासा॒ अन्वनु॒ मासा॒ अहाह॒ मासा॒ अनु॑ ।
3  मासाः᳚ ।अनु॑ ।इत् । 
(GS-1.7-42) 
मासा॒ अन्वनु॒ मासा॒ मासा॒ अन्वि दिदनु॒ मासा॒ मासा॒ अन्वित् ।
4  अनु॑ ।इत् ।वना॑नि । 
(GS-1.7-42) 
अन्वि दि दन्वन्विद् वना॑नि॒ वना॒नी दन्वन्विद् वना॑नि ।
5  इत् ।वना॑नि ।अनु॑ । 
(GS-1.7-42) 
इद् वना॑नि॒ वना॒नी दिद् वना॒न्यन्वनु॒ वना॒नी दिद् वना॒न्यनु॑ ।
6  वना॑नि ।अनु॑ ।ओष॑धीः । 
(GS-1.7-42) 
वना॒ न्यन्वनु॒ वना॑नि॒ वना॒ न्यन्वोष॑धी॒ रोष॑धी॒रनु॒ वना॑नि॒ वना॒न्य न्वोष॑धीः ।
7  अनु॑ ।ओष॑धीः ।अनु॑ । 
(GS-1.7-42) 
अन्वोष॑धी॒ रोष॑धी॒ रन्व न्वोष॑धी॒ रन्व न्वोष॑धी॒ रन्व न्वोष॑धी॒ रनु॑ ।
8  ओष॑धीः ॥अनु॑ ॥पर्व॑तासः॥ 
 (GS-1.7-42) 
ओष॑धी॒ रन्व न्वोष॑धी॒ रोष॑धी॒ रनु॒ पर्व॑तासः॒ पर्व॑तासो॒ अन्वोष॑धी॒ रोष॑धी॒ रनु॒ पर्व॑तासः ।
9  अनु॑ ॥पर्व॑तासः॥ 
 (GS-1.7-42) 
अनु॒ पर्व॑तासः॒ पर्व॑तासो॒ अन्वनु॒ पर्व॑तासः ।
10  पर्व॑तासः॥ 
 
पर्व॑तास॒ इति॒ पर्व॑तासः ।
11  अनु॑ ।इन्द्र᳚म् ।रोद॑सी । 
 
अन्विन्द्र॒ मिन्द्र॒ मन्व न्विन्द्र॒(ग्म्॒) रोद॑सी॒ रोद॑सी॒ इन्द्र॒ मन्व न्विन्द्र॒(ग्म्॒) रोद॑सी ।
12  इन्द्र᳚म् ।रोद॑सी ।वा॒व॒शा॒ने । 
 
इन्द्र॒(ग्म्॒) रोद॑सी॒ रोद॑सी॒ इन्द्र॒ मिन्द्र॒(ग्म्॒) रोद॑सी वावशा॒ने वा॑वशा॒ने रोद॑सी॒ इन्द्र॒ मिन्द्र॒(ग्म्॒) रोद॑सी वावशा॒ने ।
13  रोद॑सी ।वा॒व॒शा॒ने ।अनु॑ । 
 
रोद॑सी वावशा॒ने वा॑वशा॒ने रोद॑सी॒ रोद॑सी वावशा॒ने अन्वनु॑ वावशा॒ने रोद॑सी॒ रोद॑सी वावशा॒ने अनु॑ ।
14  रोद॑सी । 
 
रोद॑सी॒ इति॒ रोद॑सी ।
15  वा॒व॒शा॒ने ।अनु॑ ।आपः॑ । 
(GS-1.7-43) 
वा॒व॒शा॒ने अन्वनु॑ वावशा॒ने वा॑वशा॒ने अन्वाप॒ आपो॒ अनु॑ वावशा॒ने वा॑वशा॒ने अन्वापः॑ ।
16  वा॒व॒शा॒ने । 
(GS-1.7-43) 
वा॒व॒शा॒ने इति॑ वावशा॒ने ।
17  अनु॑ ।आपः॑ ।अ॒जि॒ह॒त॒ । 
(GS-1.7-43) 
अन्वाप॒ आपो॒ अन्वन्वापो॑ अजिहता जिह॒तापो॒ अन्वन्वापो॑ अजिहत ।
18  आपः॑ ॥अ॒जि॒ह॒त॒ ॥जाय॑मानम्॥ 
 (GS-1.7-43) 
आपो॑ अजिहता जिह॒ताप॒ आपो॑ अजिहत॒ जाय॑मान॒म् जाय॑मान मजिह॒ताप॒ आपो॑ अजिहत॒ जाय॑मानम् ।
19  अ॒जि॒ह॒त॒ ॥जाय॑मानम्॥ 
 (GS-1.7-43) 
अ॒जि॒ह॒त॒ जाय॑मान॒म् जाय॑मान मजिहता जिहत॒ जाय॑मानम् ।
20  जाय॑मानम्॥ 
 
जाय॑मान॒मिति॒ जाय॑मानम् ।
21  अनु॑ ।ते॒ ।दा॒यि॒ । 
 
अनु॑ ते ते॒ अन्वनु॑ ते दायि दायि ते॒ अन्वनु॑ ते दायि ।
22  ते॒ ।दा॒यि॒ ।म॒हे । 
 
ते॒ दा॒यि॒ दा॒यि॒ ते॒ ते॒ दा॒यि॒ म॒हे म॒हे दा॑यि ते ते दायि म॒हे ।
23  दा॒यि॒ ।म॒हे ।इ॒न्द्रि॒याय॑ । 
 
दा॒यि॒ म॒हे म॒हे दा॑यि दायि म॒ह इ॑न्द्रि॒याये᳚ न्द्रि॒याय॑ म॒हे दा॑यि दायि म॒ह इ॑न्द्रि॒याय॑ ।
24  म॒हे ।इ॒न्द्रि॒याय॑ ।स॒त्रा । 
 
म॒ह इ॑न्द्रि॒याये᳚ न्द्रि॒याय॑ म॒हे म॒ह इ॑न्द्रि॒याय॑ स॒त्रा स॒त्रेन्द्रि॒याय॑ म॒हे म॒ह इ॑न्द्रि॒याय॑ स॒त्रा ।
25  इ॒न्द्रि॒याय॑ ।स॒त्रा ।ते॒ । 
 
इ॒न्द्रि॒याय॑ स॒त्रा स॒त्रेन्द्रि॒याये᳚ न्द्रि॒याय॑ स॒त्रा ते॑ ते स॒त्रेन्द्रि॒याये᳚ न्द्रि॒याय॑ स॒त्रा ते᳚ ।
26  स॒त्रा ।ते॒ ।विश्व᳚म् । 
 
स॒त्रा ते॑ ते स॒त्रा स॒त्रा ते॒ विश्वं॒ ॅविश्व॑म् ते स॒त्रा स॒त्रा ते॒ विश्व᳚म् ।
27  ते॒ ।विश्व᳚म् ।अनु॑ । 
 
ते॒ विश्वं॒ ॅविश्व॑म् ते ते॒ विश्व॒ मन्वनु॒ विश्व॑म् ते ते॒ विश्व॒ मनु॑ ।
28  विश्व᳚म् ॥अनु॑ ॥वृ॒त्र॒हत्ये᳚॥ 
 
विश्व॒ मन्वनु॒ विश्वं॒ ॅविश्व॒ मनु॑ वृत्र॒हत्ये॑ वृत्र॒हत्ये ऽनु॒ विश्वं॒ ॅविश्व॒ मनु॑ वृत्र॒हत्ये᳚ ।
29  अनु॑ ॥वृ॒त्र॒हत्ये᳚॥ 
 
अनु॑ वृत्र॒हत्ये॑ वृत्र॒हत्ये॒ अन्वनु॑ वृत्र॒हत्ये᳚ ।
30  वृ॒त्र॒हत्ये᳚॥ 
 
वृ॒त्र॒हत्य॒ इति॑ वृत्र - हत्ये᳚ ।
31  अनु॑ ।क्ष॒त्रम् ।अनु॑ । 
 
अनु॑ क्ष॒त्रम् क्ष॒त्र मन्वनु॑ क्ष॒त्र मन्वनु॑ क्ष॒त्र मन्वनु॑ क्ष॒त्र मनु॑ ।
32  क्ष॒त्रम् ।अनु॑ ।सहः॑ । 
 
क्ष॒त्र मन्वनु॑ क्ष॒त्रम् क्ष॒त्र मनु॒ सहः॒ सहो ऽनु॑ क्ष॒त्रम् क्ष॒त्र मनु॒ सहः॑ ।
33  अनु॑ ।सहः॑ ।य॒ज॒त्र॒ । 
 
अनु॒ सहः॒ सहो॒ अन्वनु॒ सहो॑ यजत्र यजत्र॒ सहो॒ अन्वनु॒ सहो॑ यजत्र ।
34  सहः॑ ।य॒ज॒त्र॒ ।इन्द्र॑ । 
 
सहो॑ यजत्र यजत्र॒ सहः॒ सहो॑ यज॒त्रे न्द्रे न्द्र॑ यजत्र॒ सहः॒ सहो॑ यज॒त्रे न्द्र॑ ।
35  य॒ज॒त्र॒ ।इन्द्र॑ ।दे॒वेभिः॑ । 
 
य॒ज॒त्रे न्द्रे न्द्र॑ यजत्र यज॒त्रे न्द्र॑ दे॒वेभि॑र् दे॒वेभि॒ रिन्द्र॑ यजत्र यज॒त्रे न्द्र॑ दे॒वेभिः॑ ।
36  इन्द्र॑ ।दे॒वेभिः॑ ।अनु॑ । 
 
इन्द्र॑ दे॒वेभि॑र् दे॒वेभि॒ रिन्द्रे न्द्र॑ दे॒वेभि॒ रन्वनु॑ दे॒वेभि॒ रिन्द्रे न्द्र॑ दे॒वेभि॒ रनु॑ ।
37  दे॒वेभिः॑ ।अनु॑ ।ते॒ । 
 
दे॒वेभि॒ रन्वनु॑ दे॒वेभि॑र् दे॒वेभि॒ रनु॑ ते ते॒ अनु॑ दे॒वेभि॑र् दे॒वेभि॒ रनु॑ ते ।
38  अनु॑ ॥ते॒ ॥नृ॒षह्ये᳚॥ 
 
अनु॑ ते ते॒ अन्वनु॑ ते नृ॒षह्ये॑ नृ॒षह्ये॑ ते॒ अन्वनु॑ ते नृ॒षह्ये᳚ ।
39  ते॒ ॥नृ॒षह्ये᳚॥ 
 
ते॒ नृ॒षह्ये॑ नृ॒षह्ये॑ ते ते नृ॒षह्ये᳚ ।
40  नृ॒षह्ये᳚॥ 
 
नृ॒षह्य॒ इति॑ नृ - सह्ये᳚ ।
41  इ॒न्द्रा॒णीम् ।आ॒सु ।नारि॑षु । 
(GS-1.7-44) 
इ॒न्द्रा॒णी मा॒स्वा᳚(1॒)स्वि॑न्द्रा॒णी मि॑न्द्रा॒णी मा॒सु नारि॑षु॒ नारि॑ष्वा॒ स्वि॑न्द्रा॒णी मि॑न्द्रा॒णी मा॒सु नारि॑षु ।
42  आ॒सु ।नारि॑षु ।सु॒पत्नी᳚म् । 
(GS-1.7-44) 
आ॒सु नारि॑षु॒ नारि॑ष्वा॒ स्वा॑सु नारि॑षु सु॒पत्नी(ग्म्॑) सु॒पत्नी॒न् नारि॑ष्वा॒ स्वा॑सु नारि॑षु सु॒पत्नी᳚म् ।
43  नारि॑षु ।सु॒पत्नी᳚म् ।अ॒हम् । 
(GS-1.7-44) 
नारि॑षु सु॒पत्नी(ग्म्॑) सु॒पत्नी॒न् नारि॑षु॒ नारि॑षु सु॒पत्नी॑ म॒ह म॒हꣳ सु॒पत्नी॒न् नारि॑षु॒ नारि॑षु सु॒पत्नी॑ म॒हम् ।
44  सु॒पत्नी᳚म् ॥अ॒हम् ॥अ॒श्र॒व॒म्॥ 
 
सु॒पत्नी॑ म॒ह म॒हꣳ सु॒पत्नी(ग्म्॑) सु॒पत्नी॑ म॒ह म॑श्रव मश्रव म॒हꣳ सु॒पत्नी(ग्म्॑) सु॒पत्नी॑ म॒ह म॑श्रवम् ।
45  सु॒पत्नी᳚म् । 
 
सु॒पत्नी॒मिति॑ सु - पत्नी᳚म् ।
46  अ॒हम् ॥अ॒श्र॒व॒म्॥ 
 
अ॒ह म॑श्रव मश्रव म॒ह म॒ह म॑श्रवम् ।
47  अ॒श्र॒व॒म्॥ 
 
अ॒श्र॒व॒मित्य॑श्रवम् ।
48  न ।हि ।अ॒स्याः॒ । 
 
न हि हि न न ह्य॑स्या अस्या॒ हि न न ह्य॑स्याः ।
49  हि ।अ॒स्याः॒ ।अ॒प॒रम् । 
 
ह्य॑स्या अस्या॒ हि ह्य॑स्या अप॒र म॑प॒र म॑स्या॒ हि ह्य॑स्या अप॒रम् ।
50  अ॒स्याः॒ ।अ॒प॒रम् ।च॒न । 
 
अ॒स्या॒ अ॒प॒र म॑प॒र म॑स्या अस्या अप॒रम् च॒न च॒नाप॒र म॑स्या अस्या अप॒रम् च॒न ।
51  अ॒प॒रम् ।च॒न ।ज॒रसा᳚ । 
 
अ॒प॒रम् च॒न च॒नाप॒र म॑प॒रम् च॒न ज॒रसा॑ ज॒रसा॑ च॒नाप॒र म॑प॒रम् च॒न ज॒रसा᳚ ।
52  च॒न ।ज॒रसा᳚ ।मर॑ते । 
 
च॒न ज॒रसा॑ ज॒रसा॑ च॒न च॒न ज॒रसा॒ मर॑ते॒ मर॑ते ज॒रसा॑ च॒न च॒न ज॒रसा॒ मर॑ते ।
53  ज॒रसा᳚ ॥मर॑ते ॥पतिः॑॥ 
 
ज॒रसा॒ मर॑ते॒ मर॑ते ज॒रसा॑ ज॒रसा॒ मर॑ते॒ पति॒ष् पति॒र् मर॑ते ज॒रसा॑ ज॒रसा॒ मर॑ते॒ पतिः॑ ।
