TS 1.5.6.4

1  मयि॑ ।वः॒ ।रायः॑ । 
 
मयि॑ वो वो॒ मयि॒ मयि॑ वो॒ रायो॒ रायो॑ वो॒ मयि॒ मयि॑ वो॒ रायः॑ ।
2  वः॒ ॥रायः॑ ॥श्र॒य॒न्ता॒म्॥ 
 
वो॒ रायो॒ रायो॑ वो वो॒ रायः॑ श्रयन्ताꣳ श्रयन्ता॒(ग्म्॒) रायो॑ वो वो॒ रायः॑ श्रयन्ताम् ।
3  रायः॑ ॥श्र॒य॒न्ता॒म्॥ 
 
रायः॑ श्रयन्ताꣳ श्रयन्ता॒(ग्म्॒) रायो॒ रायः॑ श्रयन्ताम् ।
4  श्र॒य॒न्ता॒म्॥ 
 
श्र॒य॒न्ता॒मिति॑ श्रयन्ताम् ।
5  तत् ।स॒वि॒तुः ।वरे᳚ण्यम् । 
 
तथ् स॑वि॒तुः स॑वि॒तुस्तत् तथ् स॑वि॒तुर् वरे᳚ण्यं॒ ॅवरे᳚ण्यꣳ सवि॒तुस्तत् तथ् स॑वि॒तुर् वरे᳚ण्यम् ।
6  स॒वि॒तुः ।वरे᳚ण्यम् ।भर्गः॑ । 
 
स॒वि॒तुर् वरे᳚ण्यं॒ ॅवरे᳚ण्यꣳ सवि॒तुः स॑वि॒तुर् वरे᳚ण्य॒म् भर्गो॒ भर्गो॒ वरे᳚ण्यꣳ सवि॒तुः स॑वि॒तुर् वरे᳚ण्य॒म् भर्गः॑ ।
7  वरे᳚ण्यम् ।भर्गः॑ ।दे॒वस्य॑ । 
 
वरे᳚ण्य॒म् भर्गो॒ भर्गो॒ वरे᳚ण्यं॒ ॅवरे᳚ण्य॒म् भर्गो॑ दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॒ भर्गो॒ वरे᳚ण्यं॒ ॅवरे᳚ण्य॒म् भर्गो॑ दे॒वस्य॑ ।
8  भर्गः॑ ॥दे॒वस्य॑ ॥धी॒म॒हि॒॥ 
 
भर्गो॑ दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॒ भर्गो॒ भर्गो॑ दे॒वस्य॑ धीमहि धीमहि दे॒वस्य॒ भर्गो॒ भर्गो॑ दे॒वस्य॑ धीमहि ।
9  दे॒वस्य॑ ॥धी॒म॒हि॒॥ 
 
दे॒वस्य॑ धीमहि धीमहि दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ धीमहि ।
10  धी॒म॒हि॒॥ 
 
धी॒म॒हीति॑ धीमहि ।
11  धियः॑ ।यः ।नः॒ । 
 
धियो॒ यो यो धियो॒ धियो॒ यो नो॑ नो॒ यो धियो॒ धियो॒ यो नः॑ ।
12  यः ॥नः॒ ॥प्र॒चो॒दया᳚त्॥ 
 
यो नो॑ नो॒ यो यो नः॑ प्रचो॒दया᳚त् प्रचो॒दया᳚न् नो॒ यो यो नः॑ प्रचो॒दया᳚त् ।
13  नः॒ ॥प्र॒चो॒दया᳚त्॥ 
 
नः॒ प्र॒चो॒दया᳚त् प्रचो॒दया᳚न् नो नः प्रचो॒दया᳚त् ।
14  प्र॒चो॒दया᳚त्॥ 
 
प्र॒चो॒दया॒दिति॑ प्र - चो॒दया᳚त् ।
15  सो॒मान᳚म् ।स्वर॑णम् ।कृ॒णु॒हि । 
 
सो॒मान॒(ग्ग्॒) स्वर॑ण॒(ग्ग्॒) स्वर॑णꣳ सो॒मान(ग्म्॑) सो॒मान॒(ग्ग्॒) स्वर॑णम् कृणु॒हि कृ॑णु॒हि स्वर॑णꣳ सो॒मान(ग्म्॑) सो॒मान॒(ग्ग्॒) स्वर॑णम् कृणु॒हि ।
16  स्वर॑णम् ।कृ॒णु॒हि ।ब्र॒ह्म॒णः॒ । 
 
स्वर॑णम् कृणु॒हि कृ॑णु॒हि स्वर॑ण॒(ग्ग्॒) स्वर॑णम् कृणु॒हि ब्र॑ह्मणो ब्रह्मणः कृणु॒हि स्वर॑ण॒(ग्ग्॒) स्वर॑णम् कृणु॒हि ब्र॑ह्मणः ।
17  कृ॒णु॒हि ॥ब्र॒ह्म॒णः॒ ॥प॒ते॒॥ 
 (GS1.5-35) 
कृ॒णु॒हि ब्र॑ह्मणो ब्रह्मणः कृणु॒हि कृ॑णु॒हि ब्र॑ह्मण स्पते पते ब्रह्मणः कृणु॒हि कृ॑णु॒हि ब्र॑ह्मण स्पते ।
18  ब्र॒ह्म॒णः॒ ॥प॒ते॒॥ 
 (GS1.5-35) 
ब्र॒ह्म॒ण॒ स्प॒ते॒ प॒ते॒ ब्र॒ह्म॒णो॒ ब्र॒ह्म॒ण॒ स्प॒ते॒ ।
19  प॒ते॒॥ 
 (GS1.5-35) 
प॒त॒ इति॑ पते ।
20  क॒क्षीव॑न्तम् ॥यः ॥औ॒शि॒जम्॥ 
 
क॒क्षीव॑न्तं॒ ॅयो यः क॒क्षीव॑न्तम् क॒क्षीव॑न्तं॒ ॅय औ॑शि॒ज मौ॑शि॒जं ॅयः क॒क्षीव॑न्तम् क॒क्षीव॑न्तं॒ ॅय औ॑शि॒जम् ।
21  क॒क्षीव॑न्तम् । 
 
क॒क्षीव॑न्त॒मिति॑ क॒क्षी - व॒न्त॒म् ।
22  यः ॥औ॒शि॒जम्॥ 
 
य औ॑शि॒ज मौ॑शि॒जं ॅयो य औ॑शि॒जम् ।
23  औ॒शि॒जम्॥ 
 
औ॒शि॒जमित्यौ॑शि॒जम् ।
24  क॒दा ।च॒न ।स्त॒रीः । 
 
क॒दा च॒न च॒न क॒दा क॒दा च॒न स्त॒रीः स्त॒रीश्च॒न क॒दा क॒दा च॒न स्त॒रीः ।
25  च॒न ।स्त॒रीः ।अ॒सि॒ । 
 
च॒न स्त॒रीः स्त॒रीश्च॒न च॒न स्त॒रीर॑स्यसि स्त॒रीश्च॒न च॒न स्त॒रीर॑सि ।
26  स्त॒रीः ।अ॒सि॒ ।न । 
 
स्त॒रीर॑स्यसि स्त॒रीः स्त॒रीर॑सि॒ न नासि॑ स्त॒रीः स्त॒रीर॑सि॒ न ।
27  अ॒सि॒ ।न ।इ॒न्द्र॒ । 
 
अ॒सि॒ न नास्य॑सि॒ ने न्द्रे᳚ न्द्र॒ नास्य॑सि॒ ने न्द्र॑ ।
28  न ।इ॒न्द्र॒ ।स॒श्च॒सि॒ । 
 
ने न्द्रे᳚ न्द्र॒ न ने न्द्र॑ सश्चसि सश्चसीन्द्र॒ न ने न्द्र॑ सश्चसि ।
29  इ॒न्द्र॒ ॥स॒श्च॒सि॒ ॥दा॒शुषे᳚॥ 
 
इ॒न्द्र॒ स॒श्च॒सि॒ स॒श्च॒सी॒न्द्रे॒ न्द्र॒ स॒श्च॒सि॒ दा॒शुषे॑ दा॒शुषे॑ सश्चसीन्द्रे न्द्र सश्चसि दा॒शुषे᳚ ।
30  स॒श्च॒सि॒ ॥दा॒शुषे᳚॥ 
 
स॒श्च॒सि॒ दा॒शुषे॑ दा॒शुषे॑ सश्चसि सश्चसि दा॒शुषे᳚ ।
31  दा॒शुषे᳚॥ 
 
दा॒शुष॒ इति॑ दा॒शुषे᳚ ।
32  उपो॑प ।इत् ।नु । 
(JM-9,GD-17) 
उपो॒पे दिदुपो॒पोपो॒पेन् नु न्विदुपो॒पोपो॒पेन् नु ।
33  उपो॑प । 
(JM-9,GD-17) 
उपो॒पेत्युप॑ - उ॒प॒ ।
34  इत् ।नु ।म॒घ॒व॒न्न् । 
(JM-9,GD-17) 
इन् नु न्विदिन् नु म॑घवन् मघव॒न् न्विदिन् नु म॑घवन्न् ।
35  नु ।म॒घ॒व॒न्न् ।भूयः॑ । 
(JM-9,GD-17) 
नु म॑घवन् मघव॒न् नु नु म॑घव॒न् भूयो॒ भूयो॑ मघव॒न् नु नु म॑घव॒न् भूयः॑ ।
36  म॒घ॒व॒न्न् ।भूयः॑ ।इत् । 
 
म॒घ॒व॒न् भूयो॒ भूयो॑ मघवन् मघव॒न् भूय॒ इदिद् भूयो॑ मघवन् मघव॒न् भूय॒ इत् ।
37  म॒घ॒व॒न्न् । 
 
म॒घ॒व॒न्निति॑ मघ - व॒न्न् ।
38  भूयः॑ ।इत् ।नु । 
 
भूय॒ इदिद् भूयो॒ भूय॒ इन् नु न्विद् भूयो॒ भूय॒ इन् नु ।
39  इत् ।नु ।ते॒ । 
 
इन् नु न्विदिन् नु ते॑ ते॒ न्विदिन् नु ते᳚ ।
40  नु ।ते॒ ।दान᳚म् । 
 
नु ते॑ ते॒ नु नु ते॒ दान॒म् दान॑म् ते॒ नु नु ते॒ दान᳚म् ।
41  ते॒ ।दान᳚म् ।दे॒वस्य॑ । 
 
ते॒ दान॒म् दान॑म् ते ते॒ दान॑म् दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॒ दान॑म् ते ते॒ दान॑म् दे॒वस्य॑ ।
42  दान᳚म् ॥दे॒वस्य॑ ॥पृ॒च्य॒ते॒॥ 
 
दान॑म् दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॒ दान॒म् दान॑म् दे॒वस्य॑ पृच्यते पृच्यते दे॒वस्य॒ दान॒म् दान॑म् दे॒वस्य॑ पृच्यते ।
43  दे॒वस्य॑ ॥पृ॒च्य॒ते॒॥ 
 
दे॒वस्य॑ पृच्यते पृच्यते दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ पृच्यते ।
44  पृ॒च्य॒ते॒॥ 
 
पृ॒च्य॒त॒ इति॑ पृच्यते ।
45  परि॑ ।त्वा॒ ।अ॒ग्ने॒ । 
 
परि॑ त्वा त्वा॒ परि॒ परि॑ त्वा ऽग्ने ऽग्ने त्वा॒ परि॒ परि॑ त्वा ऽग्ने ।
46  त्वा॒ ।अ॒ग्ने॒ ।पुर᳚म् । 
(JD-33) 
त्वा॒ ऽग्ने॒ ऽग्ने॒ त्वा॒ त्वा॒ ऽग्ने॒ पुर॒म् पुर॑ मग्ने त्वा त्वा ऽग्ने॒ पुर᳚म् ।
47  अ॒ग्ने॒ ।पुर᳚म् ।व॒यम् । 
(JD-33) 
अ॒ग्ने॒ पुर॒म् पुर॑ मग्ने ऽग्ने॒ पुरं॑ ॅव॒यं ॅव॒यम् पुर॑ मग्ने ऽग्ने॒ पुरं॑ ॅव॒यम् ।
48  पुर᳚म् ।व॒यम् ।विप्र᳚म् । 
(JD-33) 
पुरं॑ ॅव॒यं ॅव॒यम् पुर॒म् पुरं॑ ॅव॒यं ॅविप्रं॒ ॅविप्रं॑ ॅव॒यम् पुर॒म् पुरं॑ ॅव॒यं ॅविप्र᳚म् ।
49  व॒यम् ।विप्र᳚म् ।स॒ह॒स्य॒ । 
 
व॒यं ॅविप्रं॒ ॅविप्रं॑ ॅव॒यं ॅव॒यं ॅविप्र(ग्म्॑) सहस्य सहस्य॒ विप्रं॑ ॅव॒यं ॅव॒यं ॅविप्र(ग्म्॑) सहस्य ।
50  विप्र᳚म् ॥स॒ह॒स्य॒ ॥धी॒म॒हि॒॥ 
 
विप्र(ग्म्॑) सहस्य सहस्य॒ विप्रं॒ ॅविप्र(ग्म्॑) सहस्य धीमहि धीमहि सहस्य॒ विप्रं॒ ॅविप्र(ग्म्॑) सहस्य धीमहि ।
51  स॒ह॒स्य॒ ॥धी॒म॒हि॒॥ 
 
स॒ह॒स्य॒ धी॒म॒हि॒ धी॒म॒हि॒ स॒ह॒स्य॒ स॒ह॒स्य॒ धी॒म॒हि॒ ।
52  धी॒म॒हि॒॥ 
 
धी॒म॒हीति॑ धीमहि ।
53  धृ॒षद्व॑र्णम् ।दि॒वेदि॑वे ।भे॒त्तार᳚म् । 
 
धृ॒षद्व॑र्णम् दि॒वेदि॑वे दि॒वेदि॑वे धृ॒षद्व॑र्णम् धृ॒षद्व॑र्णम् दि॒वेदि॑वे भे॒त्तार॑म् भे॒त्तार॑म् दि॒वेदि॑वे धृ॒षद्व॑र्णम् धृ॒षद्व॑र्णम् दि॒वेदि॑वे भे॒त्तार᳚म् ।
54  धृ॒षद्व॑र्णम् । 
 
धृ॒षद्व॑र्ण॒मिति॑ धृ॒षत् - व॒र्ण॒म् ।
55  दि॒वेदि॑वे ॥भे॒त्तार᳚म् ॥भ॒ङ्गु॒राव॑तः॥ 
 
दि॒वेदि॑वे भे॒त्तार॑म् भे॒त्तार॑म् दि॒वेदि॑वे दि॒वेदि॑वे भे॒त्तार॑म् भङ्गु॒राव॑तो भङ्गु॒राव॑तो भे॒त्तार॑म् दि॒वेदि॑वे दि॒वेदि॑वे भे॒त्तार॑म् भङ्गु॒राव॑तः ।
56  दि॒वेदि॑वे । 
 
दि॒वेदि॑व॒ इति॑ दि॒वे - दि॒वे॒ ।
57  भे॒त्तार᳚म् ॥भ॒ङ्गु॒राव॑तः॥ 
 
भे॒त्तार॑म् भङ्गु॒राव॑तो भङ्गु॒राव॑तो भे॒त्तार॑म् भे॒त्तार॑म् भङ्गु॒राव॑तः ।
58  भ॒ङ्गु॒राव॑तः॥ 
 
भ॒ङ्गु॒राव॑त॒ इति॑ भङ्गु॒र - व॒तः॒ ।
59  अग्ने᳚ ।गृ॒ह॒प॒ते॒ ।सु॒गृ॒ह॒प॒तिः । 
 
अग्ने॑ गृहपते गृहप॒ते ऽग्ने ऽग्ने॑ गृहपते सुगृहप॒तिः सु॑गृहप॒तिर् गृ॑हप॒ते ऽग्ने ऽग्ने॑ गृहपते सुगृहप॒तिः ।
60  गृ॒ह॒प॒ते॒ ।सु॒गृ॒ह॒प॒तिः ।अ॒हम् । 
 
गृ॒ह॒प॒ते॒ सु॒गृ॒ह॒प॒तिः सु॑गृहप॒तिर् गृ॑हपते गृहपते सुगृहप॒तिर॒ह म॒हꣳ सु॑गृहप॒तिर् गृ॑हपते गृहपते सुगृहप॒ति र॒हम् ।
61  गृ॒ह॒प॒ते॒ । 
 
गृ॒ह॒प॒त॒ इति॑ गृह - प॒ते॒ ।
62  सु॒गृ॒ह॒प॒तिः ।अ॒हम् ।त्वया᳚ । 
 
सु॒गृ॒ह॒प॒तिर॒ह म॒हꣳ सु॑गृहप॒तिः सु॑गृहप॒तिर॒हम् त्वया॒ त्वया॒ ऽहꣳ सु॑गृहप॒तिः सु॑गृहप॒तिर॒हम् त्वया᳚ ।
63  सु॒गृ॒ह॒प॒तिः । 
 
सु॒गृ॒ह॒प॒तिरिति॑ सु - गृ॒ह॒प॒तिः ।
64  अ॒हम् ।त्वया᳚ ।गृ॒हप॑तिना । 
 
अ॒हम् त्वया॒ त्वया॒ ऽह म॒हम् त्वया॑ गृ॒हप॑तिना गृ॒हप॑तिना॒ त्वया॒ ऽह म॒हम् त्वया॑ गृ॒हप॑तिना ।
65  त्वया᳚ ।गृ॒हप॑तिना ।भू॒या॒स॒म् । 
 
त्वया॑ गृ॒हप॑तिना गृ॒हप॑तिना॒ त्वया॒ त्वया॑ गृ॒हप॑तिना भूयासम् भूयासम् गृ॒हप॑तिना॒ त्वया॒ त्वया॑ गृ॒हप॑तिना भूयासम् ।
66  गृ॒हप॑तिना ।भू॒या॒स॒म् ।सु॒गृ॒ह॒प॒तिः । 
 
गृ॒हप॑तिना भूयासम् भूयासम् गृ॒हप॑तिना गृ॒हप॑तिना भूयासꣳ सुगृहप॒तिः सु॑गृहप॒तिर् भू॑यासम् गृ॒हप॑तिना गृ॒हप॑तिना भूयासꣳ सुगृहप॒तिः ।
67  गृ॒हप॑तिना । 
 
गृ॒हप॑ति॒नेति॑ गृ॒ह - प॒ति॒ना॒ ।
68  भू॒या॒स॒म् ।सु॒गृ॒ह॒प॒तिः ।मया᳚ । 
 
भू॒या॒स॒(ग्म्॒) सु॒गृ॒ह॒प॒तिः सु॑गृहप॒तिर् भू॑यासम् भूयासꣳ सुगृहप॒तिर् मया॒ मया॑ सुगृहप॒तिर् भू॑यासम् भूयासꣳ सुगृहप॒तिर् मया᳚ ।
69  सु॒गृ॒ह॒प॒तिः ।मया᳚ ।त्वम् । 
 
सु॒गृ॒ह॒प॒तिर् मया॒ मया॑ सुगृहप॒तिः सु॑गृहप॒तिर् मया॒ त्वम् त्वम् मया॑ सुगृहप॒तिः सु॑गृहप॒तिर् मया॒ त्वम् ।
70  सु॒गृ॒ह॒प॒तिः । 
 
सु॒गृ॒ह॒प॒तिरिति॑ सु - गृ॒ह॒प॒तिः ।
71  मया᳚ ।त्वम् ।गृ॒हप॑तिना । 
 
मया॒ त्वम् त्वम् मया॒ मया॒ त्वम् गृ॒हप॑तिना गृ॒हप॑तिना॒ त्वम् मया॒ मया॒ त्वम् गृ॒हप॑तिना ।
72  त्वम् ।गृ॒हप॑तिना ।भू॒याः॒ । 
 
त्वम् गृ॒हप॑तिना गृ॒हप॑तिना॒ त्वम् त्वम् गृ॒हप॑तिना भूया भूया गृ॒हप॑तिना॒ त्वम् त्वम् गृ॒हप॑तिना भूयाः ।
73  गृ॒हप॑तिना ।भू॒याः॒ ।श॒तम् । 
 
गृ॒हप॑तिना भूया भूया गृ॒हप॑तिना गृ॒हप॑तिना भूयाः श॒तꣳ श॒तम् भू॑या गृ॒हप॑तिना गृ॒हप॑तिना भूयाः श॒तम् ।
74  गृ॒हप॑तिना । 
 
गृ॒हप॑ति॒नेति॑ गृ॒ह - प॒ति॒ना॒ ।
75  भू॒याः॒ ।श॒तम् ।हिमाः᳚ । 
 
भू॒याः॒ श॒तꣳ श॒तम् भू॑या भूयाः श॒तꣳ हिमा॒ हिमाः᳚ श॒तम् भू॑या भूयाः श॒तꣳ हिमाः᳚ ।
76  श॒तम् ।हिमाः᳚ ।ताम् । 
 
श॒तꣳ हिमा॒ हिमाः᳚ श॒तꣳ श॒तꣳ हिमा॒स्ताम् ताꣳ हिमाः᳚ श॒तꣳ श॒तꣳ हिमा॒स्ताम् ।
77  हिमाः᳚ ।ताम् ।आ॒शिष᳚म् । 
 
हिमा॒स्ताम् ताꣳ हिमा॒ हिमा॒स्ता मा॒शिष॑ मा॒शिष॒म् ताꣳ हिमा॒ हिमा॒स्ता मा॒शिष᳚म् ।
78  ताम् ।आ॒शिष᳚म् ।आ । 
(GS1.5-35) 
ता मा॒शिष॑ मा॒शिष॒म् ताम् ता मा॒शिष॒ मा ऽऽशिष॒म् ताम् ता मा॒शिष॒ मा ।
79  आ॒शिष᳚म् ।आ ।शा॒से॒ । 
(GS1.5-35) 
आ॒शिष॒ मा ऽऽशिष॑ मा॒शिष॒ मा शा॑से शास॒ आ ऽऽशिष॑ मा॒शिष॒ मा शा॑से ।
80  आ॒शिष᳚म् । 
(GS1.5-35) 
आ॒शिष॒मित्या᳚ - शिष᳚म् ।
81  आ ।शा॒से॒ ।तन्त॑वे । 
(GS1.5-35) 
आ शा॑से शास॒ आ शा॑से॒ तन्त॑वे॒ तन्त॑वे शास॒ आ शा॑से॒ तन्त॑वे ।
82  शा॒से॒ ।तन्त॑वे ।ज्योति॑ष्मतीम् । 
(GS1.5-35) 
शा॒से॒ तन्त॑वे॒ तन्त॑वे शासे शासे॒ तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒म् तन्त॑वे शासे शासे॒ तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मतीम् ।
83  तन्त॑वे ।ज्योति॑ष्मतीम् ।ताम् । 
 
तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒म् तन्त॑वे॒ तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ताम् ताम् ज्योति॑ष्मती॒म् तन्त॑वे॒ तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ताम् ।
84  ज्योति॑ष्मतीम् ।ताम् ।आ॒शिष᳚म् । 
 
ज्योति॑ष्मती॒म् ताम् ताम् ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒म् ता मा॒शिष॑ मा॒शिष॒म् ताम् ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒म् ता मा॒शिष᳚म् ।
85  ताम् ।आ॒शिष᳚म् ।आ । 
 
ता मा॒शिष॑ मा॒शिष॒म् ताम् ता मा॒शिष॒ मा ऽऽशिष॒म् ताम् ता मा॒शिष॒ मा ।
86  आ॒शिष᳚म् ।आ ।शा॒से॒ । 
 
आ॒शिष॒ मा ऽऽशिष॑ मा॒शिष॒ मा शा॑से शास॒ आ ऽऽशिष॑ मा॒शिष॒ मा शा॑से ।
87  आ॒शिष᳚म् । 
 
आ॒शिष॒मित्या᳚ - शिष᳚म् ।
88  आ ।शा॒से॒ ।अ॒मुष्मै᳚ । 
 
आ शा॑से शास॒ आ शा॑से॒ ऽमुष्मा॑ अ॒मुष्मै॑ शास॒ आ शा॑से॒ ऽमुष्मै᳚ ।
89  शा॒से॒ ॥अ॒मुष्मै᳚ ॥ज्योति॑ष्मतीम्॥ 
 
शा॒से॒ ऽमुष्मा॑ अ॒मुष्मै॑ शासे शासे॒ ऽमुष्मै॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती म॒मुष्मै॑ शासे शासे॒ ऽमुष्मै॒ ज्योति॑ष्मतीम् ।
90  अ॒मुष्मै᳚ ॥ज्योति॑ष्मतीम्॥ 
 
अ॒मुष्मै॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती म॒मुष्मा॑ अ॒मुष्मै॒ ज्योति॑ष्मतीम् ।
91  ज्योति॑ष्मतीम्॥ 
 
ज्योति॑ष्मती॒मिति॒ ज्योति॑ष्मतीम् ।
