TS 1.8.5.3

1  नः॒ ।ए॒तु॒ ।मनः॑ । 
 
न॒ ए॒त्वे॒तु॒ नो॒ न॒ ए॒तु॒ मनो॒ मन॑ एतु नो न एतु॒ मनः॑ ।
2  ए॒तु॒ ।मनः॑ ।पुनः॑ । 
 
ए॒तु॒ मनो॒ मन॑ एत्वेतु॒ मनः॒ पुनः॒ पुन॒र् मन॑ एत्वेतु॒ मनः॒ पुनः॑ ।
3  मनः॑ ।पुनः॑ ।क्रत्वे᳚ । 
 
मनः॒ पुनः॒ पुन॒र् मनो॒ मनः॒ पुनः॒ क्रत्वे॒ क्रत्वे॒ पुन॒र् मनो॒ मनः॒ पुनः॒ क्रत्वे᳚ ।
4  पुनः॑ ।क्रत्वे᳚ ।दक्षा॑य । 
 
पुनः॒ क्रत्वे॒ क्रत्वे॒ पुनः॒ पुनः॒ क्रत्वे॒ दक्षा॑य॒ दक्षा॑य॒ क्रत्वे॒ पुनः॒ पुनः॒ क्रत्वे॒ दक्षा॑य ।
5  क्रत्वे᳚ ॥दक्षा॑य ॥जी॒वसे᳚॥ 
 
क्रत्वे॒ दक्षा॑य॒ दक्षा॑य॒ क्रत्वे॒ क्रत्वे॒ दक्षा॑य जी॒वसे॑ जी॒वसे॒ दक्षा॑य॒ क्रत्वे॒ क्रत्वे॒ दक्षा॑य जी॒वसे᳚ ।
6  दक्षा॑य ॥जी॒वसे᳚॥ 
 
दक्षा॑य जी॒वसे॑ जी॒वसे॒ दक्षा॑य॒ दक्षा॑य जी॒वसे᳚ ।
7  जी॒वसे᳚॥ 
 
जी॒वस॒ इति॑ जी॒वसे᳚ ।
8  ज्योक् ।च॒ ।सूर्य᳚म् । 
 
ज्योक् च॑ च॒ ज्योग् ज्योक् च॒ सूर्यꣳ॒॒ सूर्य॑म् च॒ ज्योग् ज्योक् च॒ सूर्य᳚म् ।
9  च॒ ॥सूर्य᳚म् ॥दृ॒शे॥ 
 
च॒ सूर्यꣳ॒॒ सूर्य॑म् च च॒ सूर्य॑म् दृ॒शे दृ॒शे सूर्य॑म् च च॒ सूर्य॑म् दृ॒शे ।
10  सूर्य᳚म् ॥दृ॒शे॥ 
 
सूर्य॑म् दृ॒शे दृ॒शे सूर्यꣳ॒॒ सूर्य॑म् दृ॒शे ।
11  दृ॒शे॥ 
 
दृ॒श इति॑ दृ॒शे ।
12  पुनः॑ ।नः॒ ।पि॒तरः॑ । 
 
पुन॑र् नो नः॒ पुनः॒ पुन॑र् नः पि॒तरः॑ पि॒तरो॑ नः॒ पुनः॒ पुन॑र् नः पि॒तरः॑ ।
13  नः॒ ।पि॒तरः॑ ।मनः॑ । 
 
नः॒ पि॒तरः॑ पि॒तरो॑ नो नः पि॒तरो॒ मनो॒ मनः॑ पि॒तरो॑ नो नः पि॒तरो॒ मनः॑ ।
14  पि॒तरः॑ ।मनः॑ ।ददा॑तु । 
 
पि॒तरो॒ मनो॒ मनः॑ पि॒तरः॑ पि॒तरो॒ मनो॒ ददा॑तु॒ ददा॑तु॒ मनः॑ पि॒तरः॑ पि॒तरो॒ मनो॒ ददा॑तु ।
15  मनः॑ ।ददा॑तु ।दैव्यः॑ । 
 
मनो॒ ददा॑तु॒ ददा॑तु॒ मनो॒ मनो॒ ददा॑तु॒ दैव्यो॒ दैव्यो॒ ददा॑तु॒ मनो॒ मनो॒ ददा॑तु॒ दैव्यः॑ ।
16  ददा॑तु ॥दैव्यः॑ ॥जनः॑॥ 
 
ददा॑तु॒ दैव्यो॒ दैव्यो॒ ददा॑तु॒ ददा॑तु॒ दैव्यो॒ जनो॒ जनो॒ दैव्यो॒ ददा॑तु॒ ददा॑तु॒ दैव्यो॒ जनः॑ ।
17  दैव्यः॑ ॥जनः॑॥ 
 
दैव्यो॒ जनो॒ जनो॒ दैव्यो॒ दैव्यो॒ जनः॑ ।
18  जनः॑॥ 
 
जन॒ इति॒ जनः॑ ।
19  जी॒वम् ॥व्रात᳚म् ॥स॒चे॒म॒हि॒॥ 
 
जी॒वं ॅव्रातं॒ ॅव्रात॑म् जी॒वम् जी॒वं ॅव्रातꣳ॑ सचेमहि सचेमहि॒ व्रात॑म् जी॒वम् जी॒वं ॅव्रातꣳ॑ सचेमहि ।
20  व्रात᳚म् ॥स॒चे॒म॒हि॒॥ 
 
व्रातꣳ॑ सचेमहि सचेमहि॒ व्रातं॒ ॅव्रातꣳ॑ सचेमहि ।
21  स॒चे॒म॒हि॒॥ 
 
स॒चे॒म॒हीति॑ सचेमहि ।
22  यत् ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।पृ॒थि॒वीम् । 
 
यद॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षं॒ ॅयद् यद॒न्तरि॑क्षम् पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वी म॒न्तरि॑क्षं॒ ॅयद् यद॒न्तरि॑क्षम् पृथि॒वीम् ।
23  अ॒न्तरि॑क्षम् ।पृ॒थि॒वीम् ।उ॒त । 
 
अ॒न्तरि॑क्षम् पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वी म॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षम् पृथि॒वी मु॒तोत पृ॑थि॒वी म॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षम् पृथि॒वी मु॒त ।
24  पृ॒थि॒वीम् ।उ॒त ।द्याम् । 
 
पृ॒थि॒वी मु॒तोत पृ॑थि॒वीम् पृ॑थि॒वी मु॒त द्याम् द्या मु॒त पृ॑थि॒वीम् पृ॑थि॒वी मु॒त द्याम् ।
25  उ॒त ।द्याम् ।यत् । 
 
उ॒त द्याम् द्या मु॒तोत द्यां ॅयद् यद् द्या मु॒तोत द्यां ॅयत् ।
26  द्याम् ।यत् ।मा॒तर᳚म् । 
 
द्यां ॅयद् यद् द्याम् द्यां ॅयन् मा॒तर॑म् मा॒तरं॒ ॅयद् द्याम् द्यां ॅयन् मा॒तर᳚म् ।
27  यत् ।मा॒तर᳚म् ।पि॒तर᳚म् । 
 
यन् मा॒तर॑म् मा॒तरं॒ ॅयद् यन् मा॒तर॑म् पि॒तर॑म् पि॒तर॑म् मा॒तरं॒ ॅयद् यन् मा॒तर॑म् पि॒तर᳚म् ।
28  मा॒तर᳚म् ।पि॒तर᳚म् ।वा॒ । 
 
मा॒तर॑म् पि॒तर॑म् पि॒तर॑म् मा॒तर॑म् मा॒तर॑म् पि॒तरं॑ ॅवा वा पि॒तर॑म् मा॒तर॑म् मा॒तर॑म् पि॒तरं॑ ॅवा ।
29  पि॒तर᳚म् ॥वा॒ ॥जि॒हिꣳ॒॒सि॒म॥ 
 
पि॒तरं॑ ॅवा वा पि॒तर॑म् पि॒तरं॑ ॅवा जिहिꣳसि॒म जि॑हिꣳसि॒म वा॑ पि॒तर॑म् पि॒तरं॑ ॅवा जिहिꣳसि॒म ।
30  वा॒ ॥जि॒हिꣳ॒॒सि॒म॥ 
 
वा॒ जि॒हिꣳ॒॒सि॒म जि॑हिꣳसि॒म वा॑ वा जिहिꣳसि॒म ।
31  जि॒हिꣳ॒॒सि॒म॥ 
 
जि॒हिꣳ॒॒सि॒मेति॑ जिहिꣳसि॒म ।
32  अ॒ग्निः ।मा॒ ।तस्मा᳚त् । 
 
अ॒ग्निर् मा॑ मा॒ ऽग्नि र॒ग्निर् मा॒ तस्मा॒त् तस्मा᳚न् मा॒ ऽग्नि र॒ग्निर् मा॒ तस्मा᳚त् ।
33  मा॒ ।तस्मा᳚त् ।एन॑सः । 
 
मा॒ तस्मा॒त् तस्मा᳚न् मा मा॒ तस्मा॒ देन॑स॒ एन॑स॒ स्तस्मा᳚न् मा मा॒ तस्मा॒ देन॑सः ।
34  तस्मा᳚त् ।एन॑सः ।गार्.ह॑पत्यः । 
 
तस्मा॒ देन॑स॒ एन॑स॒ स्तस्मा॒त् तस्मा॒ देन॑सो॒ गार्.ह॑पत्यो॒ गार्.ह॑पत्य॒ एन॑स॒ स्तस्मा॒त् तस्मा॒ देन॑सो॒ गार्.ह॑पत्यः ।
35  एन॑सः ।गार्.ह॑पत्यः ।प्र । 
 
एन॑सो॒ गार्.ह॑पत्यो॒ गार्.ह॑पत्य॒ एन॑स॒ एन॑सो॒ गार्.ह॑पत्यः॒ प्र प्र गार्.ह॑पत्य॒ एन॑स॒ एन॑सो॒ गार्.ह॑पत्यः॒ प्र ।
36  गार्.ह॑पत्यः ।प्र ।मु॒ञ्च॒तु॒ । 
 
गार्.ह॑पत्यः॒ प्र प्र गार्.ह॑पत्यो॒ गार्.ह॑पत्यः॒ प्र मु॑ञ्चतु मुञ्चतु॒ प्र गार्.ह॑पत्यो॒ गार्.ह॑पत्यः॒ प्र मु॑ञ्चतु ।
37  गार्.ह॑पत्यः । 
 
गार्.ह॑पत्य॒ इति॒ गार्.ह॑ - प॒त्यः॒ ।
38  प्र ।मु॒ञ्च॒तु॒ ।दु॒रि॒ता । 
 
प्र मु॑ञ्चतु मुञ्चतु॒ प्र प्र मु॑ञ्चतु दुरि॒ता दु॑रि॒ता मु॑ञ्चतु॒ प्र प्र मु॑ञ्चतु दुरि॒ता ।
39  मु॒ञ्च॒तु॒ ।दु॒रि॒ता ।यानि॑ । 
 
मु॒ञ्च॒तु॒ दु॒रि॒ता दु॑रि॒ता मु॑ञ्चतु मुञ्चतु दुरि॒ता यानि॒ यानि॑ दुरि॒ता मु॑ञ्चतु मुञ्चतु दुरि॒ता यानि॑ ।
40  दु॒रि॒ता ।यानि॑ ।च॒कृ॒म । 
 
दु॒रि॒ता यानि॒ यानि॑ दुरि॒ता दु॑रि॒ता यानि॑ चकृ॒म च॑कृ॒म यानि॑ दुरि॒ता दु॑रि॒ता यानि॑ चकृ॒म ।
41  दु॒रि॒ता । 
 
दु॒रि॒तेति॑ दुः - इ॒ता ।
42  यानि॑ ।च॒कृ॒म ।क॒रोतु॑ । 
 
यानि॑ चकृ॒म च॑कृ॒म यानि॒ यानि॑ चकृ॒म क॒रोतु॑ क॒रोतु॑ चकृ॒म यानि॒ यानि॑ चकृ॒म क॒रोतु॑ ।
43  च॒कृ॒म ।क॒रोतु॑ ।माम् । 
 
च॒कृ॒म क॒रोतु॑ क॒रोतु॑ चकृ॒म च॑कृ॒म क॒रोतु॒ माम् माम् क॒रोतु॑ चकृ॒म च॑कृ॒म क॒रोतु॒ माम् ।
44  क॒रोतु॑ ॥माम् ॥अ॒ने॒नस᳚म्॥ 
 
क॒रोतु॒ माम् माम् क॒रोतु॑ क॒रोतु॒ मा म॑ने॒नस॑ मने॒नस॒म् माम् क॒रोतु॑ क॒रोतु॒ मा म॑ने॒नस᳚म् ।
45  माम् ॥अ॒ने॒नस᳚म्॥ 
 
मा म॑ने॒नस॑ मने॒नस॒म् माम् मा म॑ने॒नस᳚म् ।
46  अ॒ने॒नस᳚म्॥ 
 
अ॒ने॒नस॒मित्य॑ने॒नस᳚म् ।
