TS 1.4.5.1

1  अ॒यम् ।वा॒म् ।मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ । 
 
अ॒यं ॅवां᳚ ॅवा म॒य म॒यं ॅवा᳚म् मित्रावरुणा मित्रावरुणा वा म॒य म॒यं ॅवा᳚म् मित्रावरुणा ।
2  वा॒म् ।मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ ।सु॒तः । 
 
वा॒म् मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ वां॒ ॅवा॒म् मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ सु॒तः सु॒तो मि॑त्रावरुणा वां ॅवाम् मित्रावरुणा सु॒तः ।
3  मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ ।सु॒तः ।सोमः॑ । 
 
मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ सु॒तः सु॒तो मि॑त्रावरुणा मित्रावरुणा सु॒तः सोमः॒ सोमः॑ सु॒तो मि॑त्रावरुणा मित्रावरुणा सु॒तः सोमः॑ ।
4  मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ । 
 
मि॒त्रा॒व॒रु॒णेति॑ मित्रा - व॒रु॒णा॒ ।
5  सु॒तः ॥सोमः॑ ॥ऋ॒ता॒वृ॒धा॒॥ 
 
सु॒तः सोमः॒ सोमः॑ सु॒तः सु॒तः सोम॑ ऋतावृधर्तावृधा॒ सोमः॑ सु॒तः सु॒तः सोम॑ ऋतावृधा ।
6  सोमः॑ ॥ऋ॒ता॒वृ॒धा॒॥ 
 
सोम॑ ऋतावृधर्तावृधा॒ सोमः॒ सोम॑ ऋतावृधा ।
7  ऋ॒ता॒वृ॒धा॒॥ 
 
ऋ॒ता॒वृ॒धेत्यृ॑त - वृ॒धा॒ ।
8  मम॑ ।इत् ।इ॒ह । 
(GS-1.4-9) 
ममे दिन् मम॒ ममे दि॒हे हेन् मम॒ ममे दि॒ह ।
9  इत् ।इ॒ह ।श्रु॒त॒म् । 
(GS-1.4-9) 
इदि॒हे हे दिदि॒ह श्रु॑तꣳ श्रुत मि॒हे दिदि॒ह श्रु॑तम् ।
10  इ॒ह ॥श्रु॒त॒म् ॥हव᳚म्॥ 
 (GS-1.4-9) 
इ॒ह श्रु॑तꣳ श्रुत मि॒हे ह श्रु॑त॒(ग्म्॒) हव॒(ग्म्॒) हव(ग्ग्॑) श्रुत मि॒हे ह श्रु॑त॒(ग्म्॒) हव᳚म् ।
11  श्रु॒त॒म् ॥हव᳚म्॥ 
 (GS-1.4-9) 
श्रु॒त॒(ग्म्॒) हव॒(ग्म्॒) हव(ग्ग्॑) श्रुतꣳ श्रुत॒(ग्म्॒) हव᳚म् ।
12  हव᳚म्॥ 
 (GS-1.4-9) 
हव॒मिति॒ हव᳚म् ।
13  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।मि॒त्रावरु॑णाभ्याम् । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि मि॒त्रावरु॑णाभ्याम् मि॒त्रावरु॑णाभ्या मस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि मि॒त्रावरु॑णाभ्याम् ।
14  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
15  अ॒सि॒ ।मि॒त्रावरु॑णाभ्याम् ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ मि॒त्रावरु॑णाभ्याम् मि॒त्रावरु॑णाभ्या मस्यसि मि॒त्रावरु॑णाभ्याम् त्वा त्वा मि॒त्रावरु॑णाभ्या मस्यसि मि॒त्रावरु॑णाभ्याम् त्वा ।
16  मि॒त्रावरु॑णाभ्याम् ।त्वा॒ ।ए॒षः । 
 
मि॒त्रावरु॑णाभ्याम् त्वा त्वा मि॒त्रावरु॑णाभ्याम् मि॒त्रावरु॑णाभ्याम् त्वै॒ष ए॒ष त्वा॑ मि॒त्रावरु॑णाभ्याम् मि॒त्रावरु॑णाभ्याम् त्वै॒षः ।
17  मि॒त्रावरु॑णाभ्याम् । 
 
मि॒त्रावरु॑णाभ्या॒मिति॑ मि॒त्रा - वरु॑णाभ्याम् ।
18  त्वा॒ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
त्वै॒ष ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते॑ त ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते᳚ ।
19  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
20  ते॒ ।योनिः॑ ।ऋ॒ता॒युभ्या᳚म् । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॑र्. ऋता॒युभ्या॑ मृता॒युभ्यां॒ ॅयोनि॑ स्ते ते॒ योनि॑र्. ऋता॒युभ्या᳚म् ।
21  योनिः॑ ॥ऋ॒ता॒युभ्या᳚म् ॥त्वा॒॥ 
 
योनि॑र्. ऋता॒युभ्या॑ मृता॒युभ्यां॒ ॅयोनि॒र् योनि॑र्. ऋता॒युभ्या᳚म् त्वा त्वर्ता॒युभ्यां॒ ॅयोनि॒र् योनि॑र्. ऋता॒युभ्या᳚म् त्वा ।
22  ऋ॒ता॒युभ्या᳚म् ॥त्वा॒॥ 
 
ऋ॒ता॒युभ्या᳚म् त्वा त्वर्ता॒युभ्या॑ मृता॒युभ्या᳚म् त्वा ।
23  ऋ॒ता॒युभ्या᳚म् । 
 
ऋ॒ता॒युभ्या॒मित्यृ॑ता॒यु - भ्या॒म् ।
24  त्वा॒॥ 
 
त्वेति॑ त्वा ।
