TS 1.7.3.3

1  आप्त्यै᳚ ।दे॒वाः ।वै । 
 
आप्त्यै॑ दे॒वा दे॒वा आप्त्या॒ आप्त्यै॑ दे॒वा वै वै दे॒वा आप्त्या॒ आप्त्यै॑ दे॒वा वै ।
2  दे॒वाः ।वै ।यत् । 
 
दे॒वा वै वै दे॒वा दे॒वा वै यद् यद् वै दे॒वा दे॒वा वै यत् ।
3  वै ।यत् ।य॒ज्ञे । 
 
वै यद् यद् वै वै यद् य॒ज्ञे य॒ज्ञे यद् वै वै यद् य॒ज्ञे ।
4  यत् ।य॒ज्ञे ।अकु॑र्वत । 
 
यद् य॒ज्ञे य॒ज्ञे यद् यद् य॒ज्ञे ऽकु॑र्व॒ताकु॑र्वत य॒ज्ञे यद् यद् य॒ज्ञे ऽकु॑र्वत ।
5  य॒ज्ञे ।अकु॑र्वत ।तत् । 
 
य॒ज्ञे ऽकु॑र्व॒ताकु॑र्वत य॒ज्ञे य॒ज्ञे ऽकु॑र्वत॒ तत् तदकु॑र्वत य॒ज्ञे य॒ज्ञे ऽकु॑र्वत॒ तत् ।
6  अकु॑र्वत ।तत् ।असु॑राः । 
 
अकु॑र्वत॒ तत् तदकु॑र्व॒ता कु॑र्वत॒ तदसु॑रा॒ असु॑रा॒ स्तदकु॑र्व॒ता कु॑र्वत॒ तदसु॑राः ।
7  तत् ।असु॑राः ।अ॒कु॒र्व॒त॒ । 
 
तदसु॑रा॒ असु॑रा॒ स्तत् तदसु॑रा अकुर्वता कुर्व॒तासु॑रा॒ स्तत् तदसु॑रा अकुर्वत ।
8  असु॑राः ।अ॒कु॒र्व॒त॒ ।ते । 
 
असु॑रा अकुर्वता कुर्व॒तासु॑रा॒ असु॑रा अकुर्वत॒ ते ते॑ ऽकुर्व॒तासु॑रा॒ असु॑रा अकुर्वत॒ ते ।
9  अ॒कु॒र्व॒त॒ ।ते ।दे॒वाः । 
 
अ॒कु॒र्व॒त॒ ते ते॑ ऽकुर्वताकुर्वत॒ ते दे॒वा दे॒वास्ते॑ ऽकुर्वताकुर्वत॒ ते दे॒वाः ।
10  ते ।दे॒वाः ।ए॒तम् । 
 
ते दे॒वा दे॒वास्ते ते दे॒वा ए॒त मे॒तम् दे॒वास्ते ते दे॒वा ए॒तम् ।
11  दे॒वाः ।ए॒तम् ।प्रा॒जा॒प॒त्यम् । 
 
दे॒वा ए॒त मे॒तम् दे॒वा दे॒वा ए॒तम् प्रा॑जाप॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्य मे॒तम् दे॒वा दे॒वा ए॒तम् प्रा॑जाप॒त्यम् ।
12  ए॒तम् ।प्रा॒जा॒प॒त्यम् ।अ॒न्वा॒हा॒र्य᳚म् । 
 
ए॒तम् प्रा॑जाप॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्य मे॒त मे॒तम् प्रा॑जाप॒त्य म॑न्वाहा॒र्य॑ मन्वाहा॒र्य॑म् प्राजाप॒त्य मे॒त मे॒तम् प्रा॑जाप॒त्य म॑न्वाहा॒र्य᳚म् ।
13  प्रा॒जा॒प॒त्यम् ।अ॒न्वा॒हा॒र्य᳚म् ।अ॒प॒श्य॒न्न् । 
 
प्रा॒जा॒प॒त्य म॑न्वाहा॒र्य॑ मन्वाहा॒र्य॑म् प्राजाप॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्य म॑न्वाहा॒र्य॑ मपश्यन् नपश्यन् नन्वाहा॒र्य॑म् प्राजाप॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्य म॑न्वाहा॒र्य॑ मपश्यन्न् ।
14  प्रा॒जा॒प॒त्यम् । 
 
प्रा॒जा॒प॒त्यमिति॑ प्राजा - प॒त्यम् ।
15  अ॒न्वा॒हा॒र्य᳚म् ।अ॒प॒श्य॒न्न् ।तम् । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॑ मपश्यन् नपश्यन् नन्वाहा॒र्य॑ मन्वाहा॒र्य॑ मपश्य॒न् तम् त म॑पश्यन् नन्वाहा॒र्य॑ मन्वाहा॒र्य॑ मपश्य॒न् तम् ।
16  अ॒न्वा॒हा॒र्य᳚म् । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॑मित्य॑नु - आ॒हा॒र्य᳚म् ।
17  अ॒प॒श्य॒न्न् ।तम् ।अ॒न्वाह॑रन्त । 
 
अ॒प॒श्य॒न् तम् त म॑पश्यन् नपश्य॒न् त म॒न्वाह॑रन्ता॒ न्वाह॑रन्त॒ त म॑पश्यन् नपश्य॒न् त म॒न्वाह॑रन्त ।
18  तम् ।अ॒न्वाह॑रन्त ।ततः॑ । 
 
त म॒न्वाह॑रन्ता॒ न्वाह॑रन्त॒ तम् त म॒न्वाह॑रन्त॒ तत॒स्ततो॒ ऽन्वाह॑रन्त॒ तम् त म॒न्वाह॑रन्त॒ ततः॑ ।
19  अ॒न्वाह॑रन्त ।ततः॑ ।दे॒वाः । 
 
अ॒न्वाह॑रन्त॒ तत॒ स्ततो॒ ऽन्वाह॑रन्ता॒ न्वाह॑रन्त॒ ततो॑ दे॒वा दे॒वा स्ततो॒ ऽन्वाह॑रन्ता॒ न्वाह॑रन्त॒ ततो॑ दे॒वाः ।
20  अ॒न्वाह॑रन्त । 
 
अ॒न्वाह॑र॒न्तेत्य॑नु - आह॑रन्त ।
21  ततः॑ ।दे॒वाः ।अभ॑वन्न् । 
 
ततो॑ दे॒वा दे॒वा स्तत॒ स्ततो॑ दे॒वा अभ॑व॒न् नभ॑वन् दे॒वा स्तत॒ स्ततो॑ दे॒वा अभ॑वन्न् ।
22  दे॒वाः ।अभ॑वन्न् ।परा᳚ । 
 
दे॒वा अभ॑व॒न् नभ॑वन् दे॒वा दे॒वा अभ॑व॒न् परा॒ परा ऽभ॑वन् दे॒वा दे॒वा अभ॑व॒न् परा᳚ ।
23  अभ॑वन्न् ।परा᳚ ।असु॑राः । 
 
अभ॑व॒न् परा॒ परा ऽभ॑व॒न् नभ॑व॒न् परा ऽसु॑रा॒ असु॑राः॒ परा ऽभ॑व॒न् नभ॑व॒न् परा ऽसु॑राः ।
24  परा᳚ ।असु॑राः ।यस्य॑ । 
 
परा ऽसु॑रा॒ असु॑राः॒ परा॒ परा ऽसु॑रा॒ यस्य॒ यस्यासु॑राः॒ परा॒ परा ऽसु॑रा॒ यस्य॑ ।
25  असु॑राः ।यस्य॑ ।ए॒वम् । 
 
असु॑रा॒ यस्य॒ यस्यासु॑रा॒ असु॑रा॒ यस्यै॒व मे॒वं ॅयस्यासु॑रा॒ असु॑रा॒ यस्यै॒वम् ।
26  यस्य॑ ।ए॒वम् ।वि॒दुषः॑ । 
 
यस्यै॒व मे॒वं ॅयस्य॒ यस्यै॒वं ॅवि॒दुषो॑ वि॒दुष॑ ए॒वं ॅयस्य॒ यस्यै॒वं ॅवि॒दुषः॑ ।
27  ए॒वम् ।वि॒दुषः॑ ।अ॒न्वा॒हा॒र्यः॑ । 
 
ए॒वं ॅवि॒दुषो॑ वि॒दुष॑ ए॒व मे॒वं ॅवि॒दुषो᳚ ऽन्वाहा॒र्यो᳚ ऽन्वाहा॒र्यो॑ वि॒दुष॑ ए॒व मे॒वं ॅवि॒दुषो᳚ ऽन्वाहा॒र्यः॑ ।
28  वि॒दुषः॑ ।अ॒न्वा॒हा॒र्यः॑ ।आ॒ह्रि॒यते᳚ । 
 
वि॒दुषो᳚ ऽन्वाहा॒र्यो᳚ ऽन्वाहा॒र्यो॑ वि॒दुषो॑ वि॒दुषो᳚ ऽन्वाहा॒र्य॑ आह्रि॒यत॑ आह्रि॒यते᳚ ऽन्वाहा॒र्यो॑ वि॒दुषो॑ वि॒दुषो᳚ ऽन्वाहा॒र्य॑ आह्रि॒यते᳚ ।
29  अ॒न्वा॒हा॒र्यः॑ ।आ॒ह्रि॒यते᳚ ।भव॑ति । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॑ आह्रि॒यत॑ आह्रि॒यते᳚ ऽन्वाहा॒र्यो᳚ ऽन्वाहा॒र्य॑ आह्रि॒यते॒ भव॑ति॒ भव॑त्याह्रि॒यते᳚ ऽन्वाहा॒र्यो᳚ ऽन्वाहा॒र्य॑ आह्रि॒यते॒ भव॑ति ।
30  अ॒न्वा॒हा॒र्यः॑ । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॑ इत्य॑नु - आ॒हा॒र्यः॑ ।
31  आ॒ह्रि॒यते᳚ ।भव॑ति ।आ॒त्मना᳚ । 
 
आ॒ह्रि॒यते॒ भव॑ति॒ भव॑त्याह्रि॒यत॑ आह्रि॒यते॒ भव॑त्या॒त्मना॒ ऽऽत्मना॒ भव॑त्याह्रि॒यत॑ आह्रि॒यते॒ भव॑त्या॒त्मना᳚ ।
32  आ॒ह्रि॒यते᳚ । 
 
आ॒ह्रि॒यत॒ इत्या᳚ - ह्रि॒यते᳚ ।
33  भव॑ति ।आ॒त्मना᳚ ।परा᳚ । 
 
भव॑त्या॒त्मना॒ ऽऽत्मना॒ भव॑ति॒ भव॑त्या॒त्मना॒ परा॒ परा॒ ऽऽत्मना॒ भव॑ति॒ भव॑त्या॒त्मना॒ परा᳚ ।
34  आ॒त्मना᳚ ।परा᳚ ।अ॒स्य॒ । 
 
आ॒त्मना॒ परा॒ परा॒ ऽऽत्मना॒ ऽऽत्मना॒ परा᳚ ऽस्यास्य॒ परा॒ ऽऽत्मना॒ ऽऽत्मना॒ परा᳚ ऽस्य ।
35  परा᳚ ।अ॒स्य॒ ।भ्रातृ॑व्यः । 
 
परा᳚ ऽस्यास्य॒ परा॒ परा᳚ ऽस्य॒ भ्रातृ॑व्यो॒ भ्रातृ॑व्यो ऽस्य॒ परा॒ परा᳚ ऽस्य॒ भ्रातृ॑व्यः ।
36  अ॒स्य॒ ।भ्रातृ॑व्यः ।भ॒व॒ति॒ । 
 
अ॒स्य॒ भ्रातृ॑व्यो॒ भ्रातृ॑व्यो ऽस्यास्य॒ भ्रातृ॑व्यो भवति भवति॒ भ्रातृ॑व्यो ऽस्यास्य॒ भ्रातृ॑व्यो भवति ।
37  भ्रातृ॑व्यः ।भ॒व॒ति॒ ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
भ्रातृ॑व्यो भवति भवति॒ भ्रातृ॑व्यो॒ भ्रातृ॑व्यो भवति य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ भवति॒ भ्रातृ॑व्यो॒ भ्रातृ॑व्यो भवति य॒ज्ञेन॑ ।
38  भ॒व॒ति॒ ।य॒ज्ञेन॑ ।वै । 
 
भ॒व॒ति॒ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ भवति भवति य॒ज्ञेन॒ वै वै य॒ज्ञेन॑ भवति भवति य॒ज्ञेन॒ वै ।
39  य॒ज्ञेन॑ ।वै ।इ॒ष्टी । 
(GS-1.7-12) 
य॒ज्ञेन॒ वै वै य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ वा इ॒ष्टीष्टी वै य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ वा इ॒ष्टी ।
40  वै ।इ॒ष्टी ।प॒क्वेन॑ । 
(GS-1.7-12) 
वा इ॒ष्टीष्टी वै वा इ॒ष्टी प॒क्वेन॑ प॒क्वेने॒ ष्टी वै वा इ॒ष्टी प॒क्वेन॑ ।
41  इ॒ष्टी ।प॒क्वेन॑ ।पू॒र्ती । 
(GS-1.7-12) 
इ॒ष्टी प॒क्वेन॑ प॒क्वेने॒ ष्टीष्टी प॒क्वेन॑ पू॒र्ती पू॒र्ती प॒क्वेने॒ ष्टीष्टी प॒क्वेन॑ पू॒र्ती ।
42  प॒क्वेन॑ ।पू॒र्ती ।यस्य॑ । 
(GS-1.7-12) 
प॒क्वेन॑ पू॒र्ती पू॒र्ती प॒क्वेन॑ प॒क्वेन॑ पू॒र्ती यस्य॒ यस्य॑ पू॒र्ती प॒क्वेन॑ प॒क्वेन॑ पू॒र्ती यस्य॑ ।
43  पू॒र्ती ।यस्य॑ ।ए॒वम् । 
(GS-1.7-12) 
पू॒र्ती यस्य॒ यस्य॑ पू॒र्ती पू॒र्ती यस्यै॒व मे॒वं ॅयस्य॑ पू॒र्ती पू॒र्ती यस्यै॒वम् ।
44  यस्य॑ ।ए॒वम् ।वि॒दुषः॑ । 
 
यस्यै॒व मे॒वं ॅयस्य॒ यस्यै॒वं ॅवि॒दुषो॑ वि॒दुष॑ ए॒वं ॅयस्य॒ यस्यै॒वं ॅवि॒दुषः॑ ।
45  ए॒वम् ।वि॒दुषः॑ ।अ॒न्वा॒हा॒र्यः॑ । 
 
ए॒वं ॅवि॒दुषो॑ वि॒दुष॑ ए॒व मे॒वं ॅवि॒दुषो᳚ ऽन्वाहा॒र्यो᳚ ऽन्वाहा॒र्यो॑ वि॒दुष॑ ए॒व मे॒वं ॅवि॒दुषो᳚ ऽन्वाहा॒र्यः॑ ।
46  वि॒दुषः॑ ।अ॒न्वा॒हा॒र्यः॑ ।आ॒ह्रि॒यते᳚ । 
 
वि॒दुषो᳚ ऽन्वाहा॒र्यो᳚ ऽन्वाहा॒र्यो॑ वि॒दुषो॑ वि॒दुषो᳚ ऽन्वाहा॒र्य॑ आह्रि॒यत॑ आह्रि॒यते᳚ ऽन्वाहा॒र्यो॑ वि॒दुषो॑ वि॒दुषो᳚ ऽन्वाहा॒र्य॑ आह्रि॒यते᳚ ।
47  अ॒न्वा॒हा॒र्यः॑ ।आ॒ह्रि॒यते᳚ ।सः । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॑ आह्रि॒यत॑ आह्रि॒यते᳚ ऽन्वाहा॒र्यो᳚ ऽन्वाहा॒र्य॑ आह्रि॒यते॒ स स आ᳚ह्रि॒यते᳚ ऽन्वाहा॒र्यो᳚ ऽन्वाहा॒र्य॑ आह्रि॒यते॒ सः ।
48  अ॒न्वा॒हा॒र्यः॑ । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॑ इत्य॑नु - आ॒हा॒र्यः॑ ।
49  आ॒ह्रि॒यते᳚ ।सः ।तु । 
 
आ॒ह्रि॒यते॒ स स आ᳚ह्रि॒यत॑ आह्रि॒यते॒ स तु तु स आ᳚ह्रि॒यत॑ आह्रि॒यते॒ स तु ।
50  आ॒ह्रि॒यते᳚ । 
 
आ॒ह्रि॒यत॒ इत्या᳚ - ह्रि॒यते᳚ ।
51  सः ।तु ।ए॒व । 
(GS-1.7-13) 
स तु तु स स त्वे॑वैव तु स स त्वे॑व ।
52  तु ।ए॒व ।इ॒ष्टा॒पू॒र्ती । 
(GS-1.7-13) 
त्वे॑वैव तु त्वे॑वे ष्टा॑पू॒र्ती ष्टा॑पू॒र्त्ये॑व तु त्वे॑वे ष्टा॑पू॒र्ती ।
53  ए॒व ।इ॒ष्टा॒पू॒र्ती ।प्र॒जाप॑तेः । 
(GS-1.7-13) 
ए॒वे ष्टा॑पू॒र्ती ष्टा॑पू॒र्त्ये॑ वैवे ष्टा॑पू॒र्ती प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑ते रिष्टापू॒र् त्ये॑वैवे ष्टा॑पू॒र्ती प्र॒जाप॑तेः ।
54  इ॒ष्टा॒पू॒र्ती ।प्र॒जाप॑तेः ।भा॒गः । 
(GS-1.7-13) 
इ॒ष्टा॒पू॒र्ती प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑ते रिष्टापू॒र्ती ष्टा॑पू॒र्ती प्र॒जाप॑तेर् भा॒गो भा॒गः प्र॒जाप॑ते रिष्टापू॒र्ती ष्टा॑पू॒र्ती प्र॒जाप॑तेर् भा॒गः ।
55  इ॒ष्टा॒पू॒र्ती । 
(GS-1.7-13) 
इ॒ष्टा॒पू॒र्तीती᳚ष्ट - पू॒र्ती ।
56  प्र॒जाप॑तेः ।भा॒गः ।अ॒सि॒ । 
(GS-1.7-13) 
प्र॒जाप॑तेर् भा॒गो भा॒गः प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेर् भा॒गो᳚ ऽस्यसि भा॒गः प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेर् भा॒गो॑ ऽसि ।
57  प्र॒जाप॑तेः । 
(GS-1.7-13) 
प्र॒जाप॑ते॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तेः॒ ।
58  भा॒गः ।अ॒सि॒ ।इति॑ । 
 
भा॒गो᳚ ऽस्यसि भा॒गो भा॒गो॑ ऽसीतीत्य॑सि भा॒गो भा॒गो॑ ऽसीति॑ ।
59  अ॒सि॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
अ॒सीती त्य॑स्य॒सी त्या॑हा॒हे त्य॑स्य॒सी त्या॑ह ।
