TS 1.5.11.2

1  रि॒षः ॥पा॒तु॒ ॥नक्त᳚म्॥ 
 
रि॒षः पा॑तु पातु रि॒षो रि॒षः पा॑तु॒ नक्त॒न्नक्त॑म् पातु रि॒षो रि॒षः पा॑तु॒ नक्त᳚म् ।
2  पा॒तु॒ ॥नक्त᳚म्॥ 
 
पा॒तु॒ नक्त॒न्नक्त॑म् पातु पातु॒ नक्त᳚म् ।
3  नक्त᳚म्॥ 
 
नक्त॒मिति॒ नक्त᳚म् ।
4  जा॒तः ।यत् ।अ॒ग्ने॒ । 
 
जा॒तो यद् यज् जा॒तो जा॒तो यद॑ग्ने अग्ने॒ यज् जा॒तो जा॒तो यद॑ग्ने ।
5  यत् ।अ॒ग्ने॒ ।भुव॑ना । 
 
यद॑ग्ने अग्ने॒ यद् यद॑ग्ने॒ भुव॑ना॒ भुव॑ना ऽग्ने॒ यद् यद॑ग्ने॒ भुव॑ना ।
6  अ॒ग्ने॒ ।भुव॑ना ।व्यख्यः॑ । 
 
अ॒ग्ने॒ भुव॑ना॒ भुव॑ना ऽग्ने अग्ने॒ भुव॑ना॒ व्यख्यो॒ व्यख्यो॒ भुव॑ना ऽग्ने अग्ने॒ भुव॑ना॒ व्यख्यः॑ ।
7  भुव॑ना ।व्यख्यः॑ ।प॒शुम् । 
 
भुव॑ना॒ व्यख्यो॒ व्यख्यो॒ भुव॑ना॒ भुव॑ना॒ व्यख्यः॑ प॒शुम् प॒शुं ॅव्यख्यो॒ भुव॑ना॒ भुव॑ना॒ व्यख्यः॑ प॒शुम् ।
8  व्यख्यः॑ ।प॒शुम् ।न । 
 
व्यख्यः॑ प॒शुम् प॒शुं ॅव्यख्यो॒ व्यख्यः॑ प॒शुन्न न प॒शुं ॅव्यख्यो॒ व्यख्यः॑ प॒शुन्न ।
9  व्यख्यः॑ । 
 
व्यख्य॒ इति॑ वि - अख्यः॑ ।
10  प॒शुम् ।न ।गो॒पाः । 
 
प॒शुन्न न प॒शुम् प॒शुन्न गो॒पा गो॒पा न प॒शुम् प॒शुन्न गो॒पाः ।
11  न ।गो॒पाः ।इर्यः॑ । 
 
न गो॒पा गो॒पा न न गो॒पा इर्य॒ इर्यो॑ गो॒पा न न गो॒पा इर्यः॑ ।
12  गो॒पाः ॥इर्यः॑ ॥परि॑ज्मा॥ 
 
गो॒पा इर्य॒ इर्यो॑ गो॒पा गो॒पा इर्यः॒ परि॑ज्मा॒ परि॒ज्मेर्यो॑ गो॒पा गो॒पा इर्यः॒ परि॑ज्मा ।
13  गो॒पाः । 
 
गो॒पा इति॑ गो - पाः ।
14  इर्यः॑ ॥परि॑ज्मा॥ 
 
इर्यः॒ परि॑ज्मा॒ परि॒ज्मेर्य॒ इर्यः॒ परि॑ज्मा ।
15  परि॑ज्मा॥ 
 
परि॒ज्मेति॒ परि॑ - ज्मा॒ ।
16  वैश्वा॑नर ।ब्रह्म॑णे ।वि॒न्द॒ । 
 
वैश्वा॑नर॒ ब्रह्म॑णे॒ ब्रह्म॑णे॒ वैश्वा॑नर॒ वैश्वा॑नर॒ ब्रह्म॑णे विन्द विन्द॒ ब्रह्म॑णे॒ वैश्वा॑नर॒ वैश्वा॑नर॒ ब्रह्म॑णे विन्द ।
17  ब्रह्म॑णे ।वि॒न्द॒ ।गा॒तुम् । 
 
ब्रह्म॑णे विन्द विन्द॒ ब्रह्म॑णे॒ ब्रह्म॑णे विन्द गा॒तुम् गा॒तुं ॅवि॑न्द॒ ब्रह्म॑णे॒ ब्रह्म॑णे विन्द गा॒तुम् ।
18  वि॒न्द॒ ।गा॒तुम् ।यू॒यम् । 
 
वि॒न्द॒ गा॒तुम् गा॒तुं ॅवि॑न्द विन्द गा॒तुं ॅयू॒यं ॅयू॒यम् गा॒तुं ॅवि॑न्द विन्द गा॒तुं ॅयू॒यम् ।
19  गा॒तुम् ।यू॒यम् ।पा॒त॒ । 
 
गा॒तुं ॅयू॒यं ॅयू॒यम् गा॒तुम् गा॒तुं ॅयू॒यम् पा॑त पात यू॒यम् गा॒तुम् गा॒तुं ॅयू॒यम् पा॑त ।
20  यू॒यम् ।पा॒त॒ ।स्व॒स्तिभिः॑ । 
 
यू॒यम् पा॑त पात यू॒यं ॅयू॒यम् पा॑त स्व॒स्तिभिः॑ स्व॒स्तिभिः॑ पात यू॒यं ॅयू॒यम् पा॑त स्व॒स्तिभिः॑ ।
21  पा॒त॒ ।स्व॒स्तिभिः॑ ।सदा᳚ । 
 
पा॒त॒ स्व॒स्तिभिः॑ स्व॒स्तिभिः॑ पात पात स्व॒स्तिभिः॒ सदा॒ सदा᳚ स्व॒स्तिभिः॑ पात पात स्व॒स्तिभिः॒ सदा᳚ ।
22  स्व॒स्तिभिः॑ ॥सदा᳚ ॥नः॒॥ 
 
स्व॒स्तिभिः॒ सदा॒ सदा᳚ स्व॒स्तिभिः॑ स्व॒स्तिभिः॒ सदा॑ नो नः॒ सदा᳚ स्व॒स्तिभिः॑ स्व॒स्तिभिः॒ सदा॑ नः ।
23  स्व॒स्तिभिः॑ । 
 
स्व॒स्तिभि॒रिति॑ स्व॒स्ति - भिः॒ ।
24  सदा᳚ ॥नः॒॥ 
 
सदा॑ नो नः॒ सदा॒ सदा॑ नः ।
25  नः॒॥ 
 
न॒ इति॑ नः ।
26  त्वम् ।अ॒ग्ने॒ ।शो॒चिषा᳚ । 
 
त्व म॑ग्ने अग्ने॒ त्वम् त्व म॑ग्ने शो॒चिषा॑ शो॒चिषा᳚ ऽग्ने॒ त्वम् त्व म॑ग्ने शो॒चिषा᳚ ।
27  अ॒ग्ने॒ ।शो॒चिषा᳚ ।शोशु॑चानः । 
 
अ॒ग्ने॒ शो॒चिषा॑ शो॒चिषा᳚ ऽग्ने अग्ने शो॒चिषा॒ शोशु॑चानः॒ शोशु॑चानः शो॒चिषा᳚ ऽग्ने अग्ने शो॒चिषा॒ शोशु॑चानः ।
28  शो॒चिषा᳚ ।शोशु॑चानः ।आ । 
 
शो॒चिषा॒ शोशु॑चानः॒ शोशु॑चानः शो॒चिषा॑ शो॒चिषा॒ शोशु॑चान॒ आ शोशु॑चानः शो॒चिषा॑ शो॒चिषा॒ शोशु॑चान॒ आ ।
29  शोशु॑चानः ।आ ।रोद॑सी । 
 
शोशु॑चान॒ आ शोशु॑चानः॒ शोशु॑चान॒ आ रोद॑सी॒ रोद॑सी॒ आ शोशु॑चानः॒ शोशु॑चान॒ आ रोद॑सी ।
30  आ ।रोद॑सी ।अ॒पृ॒णाः॒ । 
 
आ रोद॑सी॒ रोद॑सी॒ आ रोद॑सी अपृणा अपृणा॒ रोद॑सी॒ आ रोद॑सी अपृणाः ।
31  रोद॑सी ॥अ॒पृ॒णाः॒ ॥जाय॑मानः॥ 
 
रोद॑सी अपृणा अपृणा॒ रोद॑सी॒ रोद॑सी अपृणा॒ जाय॑मानो॒ जाय॑मानो ऽपृणा॒ रोद॑सी॒ रोद॑सी अपृणा॒ जाय॑मानः ।
32  रोद॑सी । 
 
रोद॑सी॒ इति॒ रोद॑सी ।
33  अ॒पृ॒णाः॒ ॥जाय॑मानः॥ 
 (GS1.5-75) 
अ॒पृ॒णा॒ जाय॑मानो॒ जाय॑मानो ऽपृणा अपृणा॒ जाय॑मानः ।
34  जाय॑मानः॥ 
 (GS1.5-75) 
जाय॑मान॒ इति॒ जाय॑मानः ।
35  त्वम् ।दे॒वान् ।अ॒भिश॑स्तेः । 
 
त्वम् दे॒वान् दे॒वान् त्वम् त्वम् दे॒वाꣳ अ॒भिश॑स्ते र॒भिश॑स्तेर् दे॒वान् त्वम् त्वम् दे॒वाꣳ अ॒भिश॑स्तेः ।
36  दे॒वान् ।अ॒भिश॑स्तेः ।अ॒मु॒ञ्चः॒ । 
 
दे॒वाꣳ अ॒भिश॑स्ते र॒भिश॑स्तेर् दे॒वान् दे॒वाꣳ अ॒भिश॑स्ते रमुञ्चो अमुञ्चो अ॒भिश॑स्तेर् दे॒वान् दे॒वाꣳ अ॒भिश॑स्ते रमुञ्चः ।
37  अ॒भिश॑स्तेः ।अ॒मु॒ञ्चः॒ ।वैश्वा॑नर । 
 
अ॒भिश॑स्ते रमुञ्चो अमुञ्चो अ॒भिश॑स्ते र॒भिश॑स्ते रमुञ्चो॒ वैश्वा॑नर॒ वैश्वा॑नरामुञ्चो अ॒भिश॑स्ते र॒भिश॑स्ते रमुञ्चो॒ वैश्वा॑नर ।
38  अ॒भिश॑स्तेः । 
 
अ॒भिश॑स्ते॒रित्य॒भि - श॒स्तेः॒ ।
39  अ॒मु॒ञ्चः॒ ।वैश्वा॑नर ।जा॒त॒वे॒दः॒ । 
 
अ॒मु॒ञ्चो॒ वैश्वा॑नर॒ वैश्वा॑नरामुञ्चो अमुञ्चो॒ वैश्वा॑नर जातवेदो जातवेदो॒ वैश्वा॑नरामुञ्चो अमुञ्चो॒ वैश्वा॑नर जातवेदः ।
40  वैश्वा॑नर ॥जा॒त॒वे॒दः॒ ॥म॒हि॒त्वा॥ 
 
वैश्वा॑नर जातवेदो जातवेदो॒ वैश्वा॑नर॒ वैश्वा॑नर जातवेदो महि॒त्वा म॑हि॒त्वा जा॑तवेदो॒ वैश्वा॑नर॒ वैश्वा॑नर जातवेदो महि॒त्वा ।
41  जा॒त॒वे॒दः॒ ॥म॒हि॒त्वा॥ 
 
जा॒त॒वे॒दो॒ म॒हि॒त्वा म॑हि॒त्वा जा॑तवेदो जातवेदो महि॒त्वा ।
42  जा॒त॒वे॒दः॒ । 
 
जा॒त॒वे॒द॒ इति॑ जात - वे॒दः॒ ।
43  म॒हि॒त्वा॥ 
 
म॒हि॒त्वेति॑ महि - त्वा ।
44  अ॒स्माक᳚म् ।अ॒ग्ने॒ ।म॒घव॑थ्सु । 
(GS1.5-76) 
अ॒स्माक॑ मग्ने अग्ने॒ ऽस्माक॑ म॒स्माक॑ मग्ने म॒घव॑थ्सु म॒घव॑थ्स्वग्ने॒ ऽस्माक॑ म॒स्माक॑ मग्ने म॒घव॑थ्सु ।
45  अ॒ग्ने॒ ।म॒घव॑थ्सु ।धा॒र॒य॒ । 
(GS1.5-76) 
अ॒ग्ने॒ म॒घव॑थ्सु म॒घव॑थ्स्वग्ने अग्ने म॒घव॑थ्सु धारय धारय म॒घव॑थ्स्वग्ने अग्ने म॒घव॑थ्सु धारय ।
46  म॒घव॑थ्सु ।धा॒र॒य॒ ।अना॑मि । 
(GS1.5-76) 
म॒घव॑थ्सु धारय धारय म॒घव॑थ्सु म॒घव॑थ्सु धार॒याना॒म्यना॑मि धारय म॒घव॑थ्सु म॒घव॑थ्सु धार॒याना॑मि ।
47  म॒घव॑थ्सु । 
(GS1.5-76) 
म॒घव॒थ्स्विति॑ म॒घव॑त् - सु॒ ।
48  धा॒र॒य॒ ।अना॑मि ।क्ष॒त्रम् । 
 
धा॒र॒याना॒म्यना॑मि धारय धार॒याना॑मि क्ष॒त्रम् क्ष॒त्र मना॑मि धारय धार॒याना॑मि क्ष॒त्रम् ।
49  अना॑मि ।क्ष॒त्रम् ।अ॒जर᳚म् । 
 
अना॑मि क्ष॒त्रम् क्ष॒त्र मना॒म्यना॑मि क्ष॒त्र म॒जर॑ म॒जर॑म् क्ष॒त्र मना॒म्यना॑मि क्ष॒त्र म॒जर᳚म् ।
50  क्ष॒त्रम् ॥अ॒जर᳚म् ॥सु॒वीर्य᳚म्॥ 
 
क्ष॒त्र म॒जर॑ म॒जर॑म् क्ष॒त्रम् क्ष॒त्र म॒जर(ग्म्॑) सु॒वीर्य(ग्म्॑) सु॒वीर्य॑ म॒जर॑म् क्ष॒त्रम् क्ष॒त्र म॒जर(ग्म्॑) सु॒वीर्य᳚म् ।
51  अ॒जर᳚म् ॥सु॒वीर्य᳚म्॥ 
 
अ॒जर(ग्म्॑) सु॒वीर्य(ग्म्॑) सु॒वीर्य॑ म॒जर॑ म॒जर(ग्म्॑) सु॒वीर्य᳚म् ।
52  सु॒वीर्य᳚म्॥ 
 
सु॒वीर्य॒मिति॑ सु - वीर्य᳚म् ।
53  व॒यम् ।ज॒ये॒म॒ ।श॒तिन᳚म् । 
 
व॒यम् ज॑येम जयेम व॒यं ॅव॒यम् ज॑येम श॒तिन(ग्म्॑) श॒तिन॑म् जयेम व॒यं ॅव॒यम् ज॑येम श॒तिन᳚म् ।
54  ज॒ये॒म॒ ।श॒तिन᳚म् ।स॒ह॒स्रिण᳚म् । 
 
ज॒ये॒म॒ श॒तिन(ग्म्॑) श॒तिन॑म् जयेम जयेम श॒तिन(ग्म्॑) सह॒स्रिण(ग्म्॑) सह॒स्रिण(ग्म्॑) श॒तिन॑म् जयेम जयेम श॒तिन(ग्म्॑) सह॒स्रिण᳚म् ।
55  श॒तिन᳚म् ।स॒ह॒स्रिण᳚म् ।वैश्वा॑नर । 
 
श॒तिन(ग्म्॑) सह॒स्रिण(ग्म्॑) सह॒स्रिण(ग्म्॑) श॒तिन(ग्म्॑) श॒तिन(ग्म्॑) सह॒स्रिणं॒ ॅवैश्वा॑नर॒ वैश्वा॑नर सह॒स्रिण(ग्म्॑) श॒तिन(ग्म्॑) श॒तिन(ग्म्॑) सह॒स्रिणं॒ ॅवैश्वा॑नर ।
56  स॒ह॒स्रिण᳚म् ।वैश्वा॑नर ।वाज᳚म् । 
 
स॒ह॒स्रिणं॒ ॅवैश्वा॑नर॒ वैश्वा॑नर सह॒स्रिण(ग्म्॑) सह॒स्रिणं॒ ॅवैश्वा॑नर॒ वाजं॒ ॅवाजं॒ ॅवैश्वा॑नर सह॒स्रिण(ग्म्॑) सह॒स्रिणं॒ ॅवैश्वा॑नर॒ वाज᳚म् ।
57  वैश्वा॑नर ।वाज᳚म् ।अ॒ग्ने॒ । 
 
वैश्वा॑नर॒ वाजं॒ ॅवाजं॒ ॅवैश्वा॑नर॒ वैश्वा॑नर॒ वाज॑ मग्ने अग्ने॒ वाजं॒ ॅवैश्वा॑नर॒ वैश्वा॑नर॒ वाज॑ मग्ने ।
