TS 1.5.9.3

1  रात्रि᳚म् ।प्र ।अ॒वि॒श॒न्न् । 
 
रात्रि॒म् प्र प्र रात्रि॒(ग्म्॒) रात्रि॒म् प्रावि॑शन् नविश॒न् प्र रात्रि॒(ग्म्॒) रात्रि॒म् प्रावि॑शन्न् ।
2  प्र ।अ॒वि॒श॒न्न् ।ते । 
 
प्रावि॑शन् नविश॒न् प्र प्रावि॑श॒न् ते ते॑ ऽविश॒न् प्र प्रावि॑श॒न् ते ।
3  अ॒वि॒श॒न्न् ।ते ।दे॒वाः । 
 
अ॒वि॒श॒न् ते ते॑ ऽविशन् नविश॒न् ते दे॒वा दे॒वास्ते॑ ऽविशन् नविश॒न् ते दे॒वाः ।
4  ते ।दे॒वाः ।ही॒नाः । 
 
ते दे॒वा दे॒वास्ते ते दे॒वा ही॒ना ही॒ना दे॒वास्ते ते दे॒वा ही॒नाः ।
5  दे॒वाः ।ही॒नाः ।अ॒म॒न्य॒न्त॒ । 
 
दे॒वा ही॒ना ही॒ना दे॒वा दे॒वा ही॒ना अ॑मन्यन्तामन्यन्त ही॒ना दे॒वा दे॒वा ही॒ना अ॑मन्यन्त ।
6  ही॒नाः ।अ॒म॒न्य॒न्त॒ ।ते । 
 
ही॒ना अ॑मन्यन्तामन्यन्त ही॒ना ही॒ना अ॑मन्यन्त॒ ते ते॑ ऽमन्यन्त ही॒ना ही॒ना अ॑मन्यन्त॒ ते ।
7  अ॒म॒न्य॒न्त॒ ।ते ।अ॒प॒श्य॒न्न् । 
 
अ॒म॒न्य॒न्त॒ ते ते॑ ऽमन्यन्तामन्यन्त॒ ते॑ ऽपश्यन् नपश्य॒न् ते॑ ऽमन्यन्तामन्यन्त॒ ते॑ ऽपश्यन्न् ।
8  ते ।अ॒प॒श्य॒न्न् ।आ॒ग्ने॒यी । 
 
ते॑ ऽपश्यन् नपश्य॒न् ते ते॑ ऽपश्यन् नाग्ने॒य्या᳚ग्ने॒य्य॑पश्य॒न् ते ते॑ ऽपश्यन् नाग्ने॒यी ।
9  अ॒प॒श्य॒न्न् ।आ॒ग्ने॒यी ।रात्रिः॑ । 
 
अ॒प॒श्य॒न् ना॒ग्ने॒य्या᳚ग्ने॒य्य॑पश्यन् नपश्यन् नाग्ने॒यी रात्री॒ रात्रि॑ राग्ने॒य्य॑पश्यन् नपश्यन् नाग्ने॒यी रात्रिः॑ ।
10  आ॒ग्ने॒यी ।रात्रिः॑ ।आ॒ग्ने॒याः । 
 
आ॒ग्ने॒यी रात्री॒ रात्रि॑ राग्ने॒य्या᳚ग्ने॒यी रात्रि॑राग्ने॒या आ᳚ग्ने॒या रात्रि॑ राग्ने॒य्या᳚ग्ने॒यी रात्रि॑राग्ने॒याः ।
11  रात्रिः॑ ।आ॒ग्ने॒याः ।प॒शवः॑ । 
 
रात्रि॑राग्ने॒या आ᳚ग्ने॒या रात्री॒ रात्रि॑राग्ने॒याः प॒शवः॑ प॒शव॑ आग्ने॒या रात्री॒ रात्रि॑राग्ने॒याः प॒शवः॑ ।
12  आ॒ग्ने॒याः ।प॒शवः॑ ।इ॒मम् । 
 
आ॒ग्ने॒याः प॒शवः॑ प॒शव॑ आग्ने॒या आ᳚ग्ने॒याः प॒शव॑ इ॒म मि॒मम् प॒शव॑ आग्ने॒या आ᳚ग्ने॒याः प॒शव॑ इ॒मम् ।
13  प॒शवः॑ ।इ॒मम् ।ए॒व । 
 
प॒शव॑ इ॒म मि॒मम् प॒शवः॑ प॒शव॑ इ॒म मे॒वैवे मम् प॒शवः॑ प॒शव॑ इ॒म मे॒व ।
14  इ॒मम् ।ए॒व ।अ॒ग्निम् । 
 
इ॒म मे॒वैवे म मि॒म मे॒वाग्नि म॒ग्नि मे॒वे म मि॒म मे॒वाग्निम् ।
15  ए॒व ।अ॒ग्निम् ।स्त॒वा॒म॒ । 
 
ए॒वाग्नि म॒ग्नि मे॒वैवाग्निꣳ स्त॑वाम स्तवामा॒ग्नि मे॒वैवाग्निꣳ स्त॑वाम ।
16  अ॒ग्निम् ।स्त॒वा॒म॒ ।सः । 
 
अ॒ग्निꣳ स्त॑वाम स्तवामा॒ग्नि म॒ग्निꣳ स्त॑वाम॒ स स स्त॑वामा॒ग्नि म॒ग्निꣳ स्त॑वाम॒ सः ।
17  स्त॒वा॒म॒ ।सः ।नः॒ । 
 
स्त॒वा॒म॒ स स स्त॑वाम स्तवाम॒ स नो॑ नः॒ स स्त॑वाम स्तवाम॒ स नः॑ ।
18  सः ।नः॒ ।स्तु॒तः । 
 
स नो॑ नः॒ स स नः॑ स्तु॒तः स्तु॒तो नः॒ स स नः॑ स्तु॒तः ।
19  नः॒ ।स्तु॒तः ।प॒शून् । 
 
नः॒ स्तु॒तः स्तु॒तो नो॑ नः स्तु॒तः प॒शून् प॒शून् थ्स्तु॒तो नो॑ नः स्तु॒तः प॒शून् ।
20  स्तु॒तः ।प॒शून् ।पुनः॑ । 
 
स्तु॒तः प॒शून् प॒शून् थ्स्तु॒तः स्तु॒तः प॒शून् पुनः॒ पुनः॑ प॒शून् थ्स्तु॒तः स्तु॒तः प॒शून् पुनः॑ ।
21  प॒शून् ।पुनः॑ ।दा॒स्य॒ति॒ । 
 
प॒शून् पुनः॒ पुनः॑ प॒शून् प॒शून् पुन॑र् दास्यति दास्यति॒ पुनः॑ प॒शून् प॒शून् पुन॑र् दास्यति ।
22  पुनः॑ ।दा॒स्य॒ति॒ ।इति॑ । 
 
पुन॑र् दास्यति दास्यति॒ पुनः॒ पुन॑र् दास्य॒तीतीति॑ दास्यति॒ पुनः॒ पुन॑र् दास्य॒तीति॑ ।
23  दा॒स्य॒ति॒ ।इति॑ ।ते । 
 
दा॒स्य॒तीतीति॑ दास्यति दास्य॒तीति॒ ते त इति॑ दास्यति दास्य॒तीति॒ ते ।
24  इति॑ ।ते ।अ॒ग्निम् । 
 
इति॒ ते त इतीति॒ ते᳚ ऽग्नि म॒ग्निम् त इतीति॒ ते᳚ ऽग्निम् ।
25  ते ।अ॒ग्निम् ।अ॒स्तु॒व॒न्न् । 
 
ते᳚ ऽग्नि म॒ग्निम् ते ते᳚ ऽग्नि म॑स्तुवन् नस्तुवन् न॒ग्निम् ते ते᳚ ऽग्नि म॑स्तुवन्न् ।
26  अ॒ग्निम् ।अ॒स्तु॒व॒न्न् ।सः । 
 
अ॒ग्नि म॑स्तुवन् नस्तुवन् न॒ग्नि म॒ग्नि म॑स्तुव॒न् थ्स सो᳚ ऽस्तुवन् न॒ग्नि म॒ग्नि म॑स्तुव॒न् थ्सः ।
27  अ॒स्तु॒व॒न्न् ।सः ।ए॒भ्यः॒ । 
 
अ॒स्तु॒व॒न् थ्स सो᳚ ऽस्तुवन् नस्तुव॒न् थ्स ए᳚भ्य एभ्यः सो᳚ ऽस्तुवन् नस्तुव॒न् थ्स ए᳚भ्यः ।
28  सः ।ए॒भ्यः॒ ।स्तु॒तः । 
 
स ए᳚भ्य एभ्यः॒ स स ए᳚भ्यः स्तु॒तः स्तु॒त ए᳚भ्यः॒ स स ए᳚भ्यः स्तु॒तः ।
29  ए॒भ्यः॒ ।स्तु॒तः ।रात्रि॑याः । 
 
ए॒भ्यः॒ स्तु॒तः स्तु॒त ए᳚भ्य एभ्यः स्तु॒तो रात्रि॑या॒ रात्रि॑याः स्तु॒त ए᳚भ्य एभ्यः स्तु॒तो रात्रि॑याः ।
30  स्तु॒तः ।रात्रि॑याः ।अधि॑ । 
 
स्तु॒तो रात्रि॑या॒ रात्रि॑याः स्तु॒तः स्तु॒तो रात्रि॑या॒ अध्यधि॒ रात्रि॑याः स्तु॒तः स्तु॒तो रात्रि॑या॒ अधि॑ ।
31  रात्रि॑याः ।अधि॑ ।अहः॑ । 
(GS1.5-59) 
रात्रि॑या॒ अध्यधि॒ रात्रि॑या॒ रात्रि॑या॒ अध्यह॒ रह॒ रधि॒ रात्रि॑या॒ रात्रि॑या॒ अध्यहः॑ ।
32  अधि॑ ।अहः॑ ।अ॒भि । 
(GS1.5-59) 
अध्यह॒ रह॒ रध्यध्यह॑ र॒भ्य॑भ्यह॒ रध्यध्यह॑ र॒भि ।
33  अहः॑ ।अ॒भि ।प॒शून् । 
(GS1.5-59) 
अह॑ र॒भ्य॑भ्यह॒ रह॑ र॒भि प॒शून् प॒शू न॒भ्यह॒ रह॑ र॒भि प॒शून् ।
34  अ॒भि ।प॒शून् ।निः । 
(GS1.5-59) 
अ॒भि प॒शून् प॒शू न॒भ्य॑भि प॒शून् निर् णिष् प॒शू न॒भ्य॑भि प॒शून् निः ।
35  प॒शून् ।निः ।आ॒र्ज॒त् । 
(GS1.5-59) 
प॒शून् निर् णिष् प॒शून् प॒शून् निरा᳚र्जदार्ज॒न् निष् प॒शून् प॒शून् निरा᳚र्जत् ।
36  निः ।आ॒र्ज॒त् ।ते । 
(GS1.5-59) 
निरा᳚र्जदार्ज॒न् निर् णिरा᳚र्ज॒त् ते त आ᳚र्ज॒न् निर् णिरा᳚र्ज॒त् ते ।
37  आ॒र्ज॒त् ।ते ।दे॒वाः । 
 
आ॒र्ज॒त् ते त आ᳚र्जदार्ज॒त् ते दे॒वा दे॒वास्त आ᳚र्जदार्ज॒त् ते दे॒वाः ।
38  ते ।दे॒वाः ।प॒शून् । 
 
ते दे॒वा दे॒वास्ते ते दे॒वाः प॒शून् प॒शून् दे॒वास्ते ते दे॒वाः प॒शून् ।
39  दे॒वाः ।प॒शून् ।वि॒त्त्वा । 
 
दे॒वाः प॒शून् प॒शून् दे॒वा दे॒वाः प॒शून्. वि॒त्त्वा वि॒त्त्वा प॒शून् दे॒वा दे॒वाः प॒शून्. वि॒त्त्वा ।
40  प॒शून् ।वि॒त्त्वा ।कामान्॑ । 
 
प॒शून्. वि॒त्त्वा वि॒त्त्वा प॒शून् प॒शून्. वि॒त्त्वा कामा॒न् कामान्॑. वि॒त्त्वा प॒शून् प॒शून्. वि॒त्त्वा कामान्॑ ।
41  वि॒त्त्वा ।कामान्॑ ।अ॒कु॒र्व॒त॒ । 
 
वि॒त्त्वा कामा॒न् कामान्॑. वि॒त्त्वा वि॒त्त्वा कामा(ग्म्॑) अकुर्वताकुर्वत॒ कामान्॑. वि॒त्त्वा वि॒त्त्वा कामा(ग्म्॑) अकुर्वत ।
42  कामान्॑ ।अ॒कु॒र्व॒त॒ ।यः । 
 
कामा(ग्म्॑) अकुर्वताकुर्वत॒ कामा॒न् कामा(ग्म्॑) अकुर्वत॒ यो यो॑ ऽकुर्वत॒ कामा॒न् कामा(ग्म्॑) अकुर्वत॒ यः ।
43  अ॒कु॒र्व॒त॒ ।यः ।ए॒वम् । 
 
अ॒कु॒र्व॒त॒ यो यो॑ ऽकुर्वताकुर्वत॒ य ए॒व मे॒वं ॅयो॑ ऽकुर्वताकुर्वत॒ य ए॒वम् ।
44  यः ।ए॒वम् ।वि॒द्वान् । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान् ।
45  ए॒वम् ।वि॒द्वान् ।अ॒ग्निम् । 
 
ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वा न॒ग्नि म॒ग्निं ॅवि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वा न॒ग्निम् ।
46  वि॒द्वान् ।अ॒ग्निम् ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
वि॒द्वा न॒ग्नि म॒ग्निं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा न॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ ऽग्निं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा न॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑ते ।
47  अ॒ग्निम् ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।प॒शु॒मान् । 
 
अ॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑ते पशु॒मान् प॑शु॒मा नु॑प॒तिष्ठ॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑ते पशु॒मान् ।
48  उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।प॒शु॒मान् ।भ॒व॒ति॒ । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑ते पशु॒मान् प॑शु॒मा नु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते पशु॒मान् भ॑वति भवति पशु॒मा नु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते पशु॒मान् भ॑वति ।
49  उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑त॒ इत्यु॑प - तिष्ठ॑ते ।
50  प॒शु॒मान् ।भ॒व॒ति॒ ।आ॒दि॒त्यः । 
 
प॒शु॒मान् भ॑वति भवति पशु॒मान् प॑शु॒मान् भ॑वत्यादि॒त्य आ॑दि॒त्यो भ॑वति पशु॒मान् प॑शु॒मान् भ॑वत्यादि॒त्यः ।
51  प॒शु॒मान् । 
 
प॒शु॒मानिति॑ पशु - मान् ।
52  भ॒व॒ति॒ ।आ॒दि॒त्यः ।वै । 
 
भ॒व॒त्या॒दि॒त्य आ॑दि॒त्यो भ॑वति भवत्यादि॒त्यो वै वा आ॑दि॒त्यो भ॑वति भवत्यादि॒त्यो वै ।
