TS 1.6.10.6

1  मन॑सा ।मा॒ ।भू॒तेन॑ । 
 
मन॑सा मा मा॒ मन॑सा॒ मन॑सा मा भू॒तेन॑ भू॒तेन॑ मा॒ मन॑सा॒ मन॑सा मा भू॒तेन॑ ।
2  मा॒ ।भू॒तेन॑ ।आ । 
 
मा॒ भू॒तेन॑ भू॒तेन॑ मा मा भू॒तेना भू॒तेन॑ मा मा भू॒तेना ।
3  भू॒तेन॑ ।आ ।वि॒श॒ । 
 
भू॒तेना भू॒तेन॑ भू॒तेना वि॑श वि॒शा भू॒तेन॑ भू॒तेना वि॑श ।
4  आ ।वि॒श॒ ।इति॑ । 
 
आ वि॑श वि॒शा वि॒शे तीति॑ वि॒शा वि॒शे ति॑ ।
5  वि॒श॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
वि॒शे तीति॑ विश वि॒शे त्या॑हा॒हे ति॑ विश वि॒शे त्या॑ह ।
6  इति॑ ।आ॒ह॒ ।मनः॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ मनो॒ मन॑ आ॒हे तीत्या॑ह॒ मनः॑ ।
7  आ॒ह॒ ।मनः॑ ।वै । 
 
आ॒ह॒ मनो॒ मन॑ आहाह॒ मनो॒ वै वै मन॑ आहाह॒ मनो॒ वै ।
8  मनः॑ ।वै ।प्रा॒जा॒प॒त्यम् । 
 
मनो॒ वै वै मनो॒ मनो॒ वै प्रा॑जाप॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्यं ॅवै मनो॒ मनो॒ वै प्रा॑जाप॒त्यम् ।
9  वै ।प्रा॒जा॒प॒त्यम् ।प्रा॒जा॒प॒त्यः । 
 
वै प्रा॑जाप॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्यं ॅवै वै प्रा॑जाप॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्यः प्रा॑जाप॒त्यः प्रा॑जाप॒त्यं ॅवै वै प्रा॑जाप॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्यः ।
10  प्रा॒जा॒प॒त्यम् ।प्रा॒जा॒प॒त्यः ।य॒ज्ञ्ः । 
 
प्रा॒जा॒प॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्यः प्रा॑जाप॒त्यः प्रा॑जाप॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्यो य॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः प्रा॑जाप॒त्यः प्रा॑जाप॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्यो य॒ज्ञ्ः ।
11  प्रा॒जा॒प॒त्यम् । 
 
प्रा॒जा॒प॒त्यमिति॑ प्राजा - प॒त्यम् ।
12  प्रा॒जा॒प॒त्यः ।य॒ज्ञ्ः ।मनः॑ । 
 
प्रा॒जा॒प॒त्यो य॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः प्रा॑जाप॒त्यः प्रा॑जाप॒त्यो य॒ज्ञो मनो॒ मनो॑ य॒ज्ञ्ः प्रा॑जाप॒त्यः प्रा॑जाप॒त्यो य॒ज्ञो मनः॑ ।
13  प्रा॒जा॒प॒त्यः । 
 
प्रा॒जा॒प॒त्य इति॑ प्राजा - प॒त्यः ।
14  य॒ज्ञ्ः ।मनः॑ ।ए॒व । 
 
य॒ज्ञो मनो॒ मनो॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञो मन॑ ए॒वैव मनो॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञो मन॑ ए॒व ।
15  मनः॑ ।ए॒व ।य॒ज्ञ्म् । 
 
मन॑ ए॒वैव मनो॒ मन॑ ए॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒व मनो॒ मन॑ ए॒व य॒ज्ञ्म् ।
16  ए॒व ।य॒ज्ञ्म् ।आ॒त्मन्न् । 
 
ए॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ् मा॒त्मन् ना॒त्मन्. य॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ् मा॒त्मन्न् ।
17  य॒ज्ञ्म् ।आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ । 
 
य॒ज्ञ् मा॒त्मन् ना॒त्मन्. य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मा॒त्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन्. य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मा॒त्मन् ध॑त्ते ।
18  आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ ।वाक् । 
 
आ॒त्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते॒ वाग् वाग् ध॑त्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते॒ वाक् ।
19  ध॒त्ते॒ ।वाक् ।अ॒सि॒ । 
 
ध॒त्ते॒ वाग् वाग् ध॑त्ते धत्ते॒ वाग॑स्यसि॒ वाग् ध॑त्ते धत्ते॒ वाग॑सि ।
20  वाक् ।अ॒सि॒ ।ऐ॒न्द्री । 
(GS1.6-26) 
वाग॑स्यसि॒ वाग् वाग॑स्यै॒ न्द्र्यै᳚(1॒)न्द्र्य॑सि॒ वाग् वाग॑स्यै॒न्द्री ।
21  अ॒सि॒ ।ऐ॒न्द्री ।स॒प॒त्न॒क्षय॑णी । 
(GS1.6-26) 
अ॒स्यै॒ न्द्र्यै᳚(1॒)न्द्र्य॑ स्यस्यै॒न्द्री स॑पत्न॒क्षय॑णी सपत्न॒क्षय॑ण्यै॒ न्द्र्य॑स्यस्यै॒न्द्री स॑पत्न॒क्षय॑णी ।
22  ऐ॒न्द्री ।स॒प॒त्न॒क्षय॑णी ।वा॒चा । 
(GS1.6-26) 
ऐ॒न्द्री स॑पत्न॒क्षय॑णी सपत्न॒क्षय॑ण्यै॒ न्द्र्यै᳚न्द्री स॑पत्न॒क्षय॑णी वा॒चा वा॒चा स॑पत्न॒क्षय॑ण्यै॒ न्द्र्यै᳚न्द्री स॑पत्न॒क्षय॑णी वा॒चा ।
23  स॒प॒त्न॒क्षय॑णी ।वा॒चा ।मा॒ । 
(GS1.6-26) 
स॒प॒त्न॒क्षय॑णी वा॒चा वा॒चा स॑पत्न॒क्षय॑णी सपत्न॒क्षय॑णी वा॒चा मा॑ मा वा॒चा स॑पत्न॒क्षय॑णी सपत्न॒क्षय॑णी वा॒चा मा᳚ ।
24  स॒प॒त्न॒क्षय॑णी । 
(GS1.6-26) 
स॒प॒त्न॒क्षय॒णीति॑ सपत्न - क्षय॑णी ।
25  वा॒चा ।मा॒ ।इ॒न्द्रि॒येण॑ । 
(GS1.6-26) 
वा॒चा मा॑ मा वा॒चा वा॒चा मे᳚न्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येण॑ मा वा॒चा वा॒चा मे᳚न्द्रि॒येण॑ ।
26  मा॒ ।इ॒न्द्रि॒येण॑ ।आ । 
(GS1.6-26) 
मे॒न्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येण॑ मा मेन्द्रि॒ये णेन्द्रि॒येण॑ मा मेन्द्रि॒येणा ।
27  इ॒न्द्रि॒येण॑ ।आ ।वि॒श॒ । 
(GS1.6-26) 
इ॒न्द्रि॒येणे न्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येणा वि॑श वि॒शेन्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येणा वि॑श ।
28  आ ।वि॒श॒ ।इति॑ । 
(GS1.6-26) 
आ वि॑श वि॒शा वि॒शे तीति॑ वि॒शा वि॒शे ति॑ ।
29  वि॒श॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
(GS1.6-26) 
वि॒शे तीति॑ विश वि॒शे त्या॑हा॒हे ति॑ विश वि॒शे त्या॑ह ।
30  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ऐ॒न्द्री । 
(GS1.6-26) 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ है॒न्द्र्यै᳚(1॒)न्द्र्या॑हे तीत्या॑है॒न्द्री ।
31  आ॒ह॒ ।ऐ॒न्द्री ।वै । 
(GS1.6-26) 
आ॒है॒न्द्र्यै᳚(1॒)न्द्र्या॑हा है॒न्द्री वै वा ऐ॒न्द्र्या॑ हाहै॒न्द्री वै ।
32  ऐ॒न्द्री ।वै ।वाक् । 
(GS1.6-26) 
ऐ॒न्द्री वै वा ऐ॒न्द्र्यै᳚न्द्री वै वाग् वाग् वा ऐ॒न्द्र्यै᳚न्द्री वै वाक् ।
33  वै ।वाक् ।वाच᳚म् । 
(GS1.6-26) 
वै वाग् वाग् वै वै वाग् वाचं॒ ॅवाचं॒ ॅवाग् वै वै वाग् वाच᳚म् ।
34  वाक् ।वाच᳚म् ।ए॒व । 
(GS1.6-26) 
वाग् वाचं॒ ॅवाचं॒ ॅवाग् वाग् वाच॑ मे॒वैव वाचं॒ ॅवाग् वाग् वाच॑ मे॒व ।
35  वाच᳚म् ।ए॒व ।ऐ॒न्द्रीम् । 
 
वाच॑ मे॒वैव वाचं॒ ॅवाच॑ मे॒वैन्द्री मै॒न्द्री मे॒व वाचं॒ ॅवाच॑ मे॒वैन्द्रीम् ।
36  ए॒व ।ऐ॒न्द्रीम् ।आ॒त्मन्न् । 
 
ए॒वैन्द्री मै॒न्द्री मे॒वैवैन्द्री मा॒त्मन् ना॒त्मन् नै॒न्द्री मे॒वैवैन्द्री मा॒त्मन्न् ।
37  ऐ॒न्द्रीम् ॥आ॒त्मन्न् ॥ध॒त्ते॒॥ 
 
ऐ॒न्द्री मा॒त्मन् ना॒त्मन् नै॒न्द्री मै॒न्द्री मा॒त्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् नै॒न्द्री मै॒न्द्री मा॒त्मन् ध॑त्ते ।
38  आ॒त्मन्न् ॥ध॒त्ते॒॥ 
 
आ॒त्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते ।
39  ध॒त्ते॒॥ 
 
ध॒त्त॒ इति॑ धत्ते ।
