TS 1.7.13.3

1  मनः॑ ।वि॒ष्व॒द्रिय॑क् ।वि । 
(GS-1.7-46) 
मनो॑ विष्व॒द्रिय॑ग् विष्व॒द्रिय॒ङ् मनो॒ मनो॑ विष्व॒द्रिय॒ग् वि वि वि॑ष्व॒द्रिय॒ङ् मनो॒ मनो॑ विष्व॒द्रिय॒ग् वि ।
2  वि॒ष्व॒द्रिय॑क् ॥वि ॥चा॒री॒त्॥ 
 (GS-1.7-46) 
वि॒ष्व॒द्रिय॒ग् वि वि वि॑ष्व॒द्रिय॑ग् विष्व॒द्रिय॒ग् वि चा॑रीच् चारी॒द् वि वि॑ष्व॒द्रिय॑ग् विष्व॒द्रिय॒ग् वि चा॑रीत् ।
3  वि॒ष्व॒द्रिय॑क् । 
(GS-1.7-46) 
वि॒ष्व॒द्रिय॒गिति॑ विष्व - द्रिय॑क् ।
4  वि ॥चा॒री॒त्॥ 
 (GS-1.7-46) 
वि चा॑रीच् चारी॒द् वि वि चा॑रीत् ।
5  चा॒री॒त्॥ 
 (GS-1.7-46) 
चा॒री॒दिति॑ चारीत् ।
6  मा ।नः॒ ।म॒र्द्धीः॒ । 
 
मा नो॑ नो॒ मा मा नो॑ मर्द्धीर् मर्द्धीर् नो॒ मा मा नो॑ मर्द्धीः ।
7  नः॒ ।म॒र्द्धीः॒ ।आ । 
 
नो॒ म॒र्द्धी॒र् म॒र्द्धी॒र् नो॒ नो॒ म॒र्द्धी॒रा म॑र्द्धीर् नो नो मर्द्धी॒रा ।
8  म॒र्द्धीः॒ ।आ ।भ॒र॒ । 
 
म॒र्द्धी॒रा म॑र्द्धीर् मर्द्धी॒रा भ॑र भ॒रा म॑र्द्धीर् मर्द्धी॒रा भ॑र ।
9  आ ।भ॒र॒ ।द॒द्धि । 
 
आ भ॑र भ॒रा भ॑रा द॒द्धि द॒द्धि भ॒रा भ॑रा द॒द्धि ।
10  भ॒र॒ ।द॒द्धि ।तत् । 
 
भ॒रा॒ द॒द्धि द॒द्धि भ॑र भरा द॒द्धि तत् तद् द॒द्धि भ॑र भरा द॒द्धि तत् ।
11  द॒द्धि ।तत् ।नः॒ । 
 
द॒द्धि तत् तद् द॒द्धि द॒द्धि तन् नो॑ न॒स्तद् द॒द्धि द॒द्धि तन् नः॑ ।
12  तत् ।नः॒ ।प्र । 
 
तन् नो॑ न॒ स्तत् तन् नः॒ प्र प्र ण॒ स्तत् तन् नः॒ प्र ।
13  नः॒ ।प्र ।दा॒शुषे᳚ । 
 
नः॒ प्र प्र णो॑ नः॒ प्र दा॒शुषे॑ दा॒शुषे॒ प्र णो॑ नः॒ प्र दा॒शुषे᳚ ।
14  प्र ।दा॒शुषे᳚ ।दात॑वे । 
 
प्र दा॒शुषे॑ दा॒शुषे॒ प्र प्र दा॒शुषे॒ दात॑वे॒ दात॑वे दा॒शुषे॒ प्र प्र दा॒शुषे॒ दात॑वे ।
15  दा॒शुषे᳚ ।दात॑वे ।भूरि॑ । 
 
दा॒शुषे॒ दात॑वे॒ दात॑वे दा॒शुषे॑ दा॒शुषे॒ दात॑वे॒ भूरि॒ भूरि॒ दात॑वे दा॒शुषे॑ दा॒शुषे॒ दात॑वे॒ भूरि॑ ।
16  दात॑वे ।भूरि॑ ।यत् । 
 
दात॑वे॒ भूरि॒ भूरि॒ दात॑वे॒ दात॑वे॒ भूरि॒ यद् यद् भूरि॒ दात॑वे॒ दात॑वे॒ भूरि॒ यत् ।
17  भूरि॑ ॥यत् ॥ते॒॥ 
 
भूरि॒ यद् यद् भूरि॒ भूरि॒ यत् ते॑ ते॒ यद् भूरि॒ भूरि॒ यत् ते᳚ ।
18  यत् ॥ते॒॥ 
 
यत् ते॑ ते॒ यद् यत् ते᳚ ।
19  ते॒॥ 
 
त॒ इति॑ ते ।
20  नव्ये᳚ ।दे॒ष्णे ।श॒स्ते । 
 
नव्ये॑ दे॒ष्णे दे॒ष्णे नव्ये॒ नव्ये॑ दे॒ष्णे श॒स्ते श॒स्ते दे॒ष्णे नव्ये॒ नव्ये॑ दे॒ष्णे श॒स्ते ।
21  दे॒ष्णे ।श॒स्ते ।अ॒स्मिन्न् । 
 
दे॒ष्णे श॒स्ते श॒स्ते दे॒ष्णे दे॒ष्णे श॒स्ते अ॒स्मिन् न॒स्मिञ् छ॒स्ते दे॒ष्णे दे॒ष्णे श॒स्ते अ॒स्मिन्न् ।
22  श॒स्ते ।अ॒स्मिन्न् ।ते॒ । 
 
श॒स्ते अ॒स्मिन् न॒स्मिञ् छ॒स्ते श॒स्ते अ॒स्मिन् ते॑ ते अ॒स्मिञ् छ॒स्ते श॒स्ते अ॒स्मिन् ते᳚ ।
23  अ॒स्मिन्न् ।ते॒ ।उ॒क्थे । 
 
अ॒स्मिन् ते॑ ते अ॒स्मिन् न॒स्मिन् त॑ उ॒क्थ उ॒क्थे ते॑ अ॒स्मिन् न॒स्मिन् त॑ उ॒क्थे ।
24  ते॒ ।उ॒क्थे ।प्र । 
 
त॒ उ॒क्थ उ॒क्थे ते॑ त उ॒क्थे प्र प्रोक्थे ते॑ त उ॒क्थे प्र ।
25  उ॒क्थे ।प्र ।ब्र॒वा॒म॒ । 
 
उ॒क्थे प्र प्रोक्थ उ॒क्थे प्र ब्र॑वाम ब्रवाम॒ प्रोक्थ उ॒क्थे प्र ब्र॑वाम ।
26  प्र ।ब्र॒वा॒म॒ ।व॒यम् । 
 
प्र ब्र॑वाम ब्रवाम॒ प्र प्र ब्र॑वाम व॒यं ॅव॒यम् ब्र॑वाम॒ प्र प्र ब्र॑वाम व॒यम् ।
27  ब्र॒वा॒म॒ ।व॒यम् ।इ॒न्द्र॒ । 
 
ब्र॒वा॒म॒ व॒यं ॅव॒यम् ब्र॑वाम ब्रवाम व॒य मि॑न्द्रे न्द्र व॒यम् ब्र॑वाम ब्रवाम व॒य मि॑न्द्र ।
28  व॒यम् ॥इ॒न्द्र॒ ॥स्तु॒वन्तः॑॥ 
 
व॒य मि॑न्द्रे न्द्र व॒यं ॅव॒य मि॑न्द्र स्तु॒वन्तः॑ स्तु॒वन्त॑ इन्द्र व॒यं ॅव॒य मि॑न्द्र स्तु॒वन्तः॑ ।
29  इ॒न्द्र॒ ॥स्तु॒वन्तः॑॥ 
 
इ॒न्द्र॒ स्तु॒वन्तः॑ स्तु॒वन्त॑ इन्द्रे न्द्र स्तु॒वन्तः॑ ।
30  स्तु॒वन्तः॑॥ 
 
स्तु॒वन्त॒ इति॑ स्तु॒वन्तः॑ ।
31  आ ।तु ।भ॒र॒ । 
 
आ तु त्वा तू भ॑र भर॒ त्वा तू भ॑र ।
32  तु ।भ॒र॒ ।माकिः॑ । 
 
तू भ॑र भर॒ तु तू भ॑र॒ माकि॒र् माकि॑र् भर॒ तु तू भ॑र॒ माकिः॑ ।
33  भ॒र॒ ।माकिः॑ ।ए॒तत् । 
 
भ॒र॒ माकि॒र् माकि॑र् भर भर॒ माकि॑ रे॒त दे॒तन् माकि॑र् भर भर॒ माकि॑ रे॒तत् ।
34  माकिः॑ ।ए॒तत् ।परि॑ । 
 
माकि॑ रे॒त दे॒तन् माकि॒र् माकि॑ रे॒तत् परि॒ पर्ये॒तन् माकि॒र् माकि॑ रे॒तत् परि॑ ।
35  ए॒तत् ।परि॑ ।स्था॒त् । 
 
ए॒तत् परि॒ पर्ये॒त दे॒तत् परि॑ ष्ठाथ् स्था॒त् पर्ये॒त दे॒तत् परि॑ ष्ठात् ।
36  परि॑ ।स्था॒त् ।वि॒द्म । 
 
परि॑ ष्ठाथ् स्था॒त् परि॒ परि॑ ष्ठाद् वि॒द्म वि॒द्म स्था॒त् परि॒ परि॑ ष्ठाद् वि॒द्म ।
37  स्था॒त् ।वि॒द्म ।हि । 
 
स्था॒द् वि॒द्म वि॒द्म स्था᳚थ् स्थाद् वि॒द्मा हि हि वि॒द्म स्था᳚थ् स्थाद् वि॒द्मा हि ।
38  वि॒द्म ।हि ।त्वा॒ । 
 
वि॒द्मा हि हि वि॒द्म वि॒द्मा हि त्वा᳚ त्वा॒ हि वि॒द्म वि॒द्मा हि त्वा᳚ ।
39  हि ।त्वा॒ ।वसु॑पतिम् । 
 
हि त्वा᳚ त्वा॒ हि हि त्वा॒ वसु॑पतिं॒ ॅवसु॑पतिम् त्वा॒ हि हि त्वा॒ वसु॑पतिम् ।
40  त्वा॒ ॥वसु॑पतिम् ॥वसू॑नाम्॥ 
 
त्वा॒ वसु॑पतिं॒ ॅवसु॑पतिम् त्वा त्वा॒ वसु॑पतिं॒ ॅवसू॑नां॒ ॅवसू॑नां॒ ॅवसु॑पतिम् त्वा त्वा॒ वसु॑पतिं॒ ॅवसू॑नाम् ।
41  वसु॑पतिम् ॥वसू॑नाम्॥ 
 
वसु॑पतिं॒ ॅवसू॑नां॒ ॅवसू॑नां॒ ॅवसु॑पतिं॒ ॅवसु॑पतिं॒ ॅवसू॑नाम् ।
42  वसु॑पतिम् । 
 
वसु॑पति॒मिति॒ वसु॑ - प॒ति॒म् ।
43  वसू॑नाम्॥ 
 
वसू॑ना॒मिति॒ वसू॑नाम् ।
44  इन्द्र॑ ।यत् ।ते॒ । 
 
इन्द्र॒ यद् यदिन्द्रे न्द्र॒ यत् ते॑ ते॒ यदिन्द्रे न्द्र॒ यत् ते᳚ ।
45  यत् ।ते॒ ।माहि॑नम् । 
 
यत् ते॑ ते॒ यद् यत् ते॒ माहि॑न॒म् माहि॑नम् ते॒ यद् यत् ते॒ माहि॑नम् ।
46  ते॒ ।माहि॑नम् ।दत्र᳚म् । 
 
ते॒ माहि॑न॒म् माहि॑नम् ते ते॒ माहि॑न॒म् दत्र॒म् दत्र॒म् माहि॑नम् ते ते॒ माहि॑न॒म् दत्र᳚म् ।
47  माहि॑नम् ।दत्र᳚म् ।अस्ति॑ । 
 
माहि॑न॒म् दत्र॒म् दत्र॒म् माहि॑न॒म् माहि॑न॒म् दत्र॒ मस्त्यस्ति॒ दत्र॒म् माहि॑न॒म् माहि॑न॒म् दत्र॒ मस्ति॑ ।
48  दत्र᳚म् ।अस्ति॑ ।अ॒स्मभ्य᳚म् । 
 
दत्र॒ मस्त्यस्ति॒ दत्र॒म् दत्र॒ मस्त्य॒ स्मभ्य॑ म॒स्मभ्य॒ मस्ति॒ दत्र॒म् दत्र॒ मस्त्य॒ स्मभ्य᳚म् ।
49  अस्ति॑ ।अ॒स्मभ्य᳚म् ।तत् । 
 
अस्त्य॒ स्मभ्य॑ म॒स्मभ्य॒ मस्त्य स्त्य॒स्मभ्य॒म् तत् तद॒स्मभ्य॒ मस्त्य स्त्य॒स्मभ्य॒म् तत् ।
50  अ॒स्मभ्य᳚म् ।तत् ।ह॒र्य॒श्व॒। 
 
अ॒स्मभ्य॒म् तत् तद॒स्मभ्य॑ म॒स्मभ्य॒म् तद्ध॑र्यश्व हर्यश्व॒ तद॒स्मभ्य॑ म॒स्मभ्य॒म् तद्ध॑र्यश्व ।
51  अ॒स्मभ्य᳚म् । 
 
अ॒स्मभ्य॒मित्य॒स्म - भ्य॒म् ।
52  तत् ।ह॒र्य॒श्व॒ ।प्र । 
 
तद्ध॑र्यश्व हर्यश्व॒ तत् तद्ध॑र्यश्व॒ प्र प्र ह॑र्यश्व॒ तत् तद्ध॑र्यश्व॒ प्र ।
53  ह॒र्य॒श्व॒ ॥प्र ॥य॒न्धि॒॥ 
 
ह॒र्य॒श्व॒ प्र प्र ह॑र्यश्व हर्यश्व॒ प्र य॑न्धि यन्धि॒ प्र ह॑र्यश्व हर्यश्व॒ प्र य॑न्धि ।
54  ह॒र्य॒श्व॒ । 
 
ह॒र्य॒श्वेति॑ हरि - अ॒श्व॒ ।
