TS 1.8.12.3

1  वज्रः॑ ।अ॒सि॒ ।वार्त्र॑घ्नः । 
 
वज्रो᳚ ऽस्यसि॒ वज्रो॒ वज्रो॑ ऽसि॒ वार्त्र॑घ्नो॒ वार्त्र॑घ्नो ऽसि॒ वज्रो॒ वज्रो॑ ऽसि॒ वार्त्र॑घ्नः ।
2  अ॒सि॒ ।वार्त्र॑घ्नः ।त्वया᳚ । 
 
अ॒सि॒ वार्त्र॑घ्नो॒ वार्त्र॑घ्नो ऽस्यसि॒ वार्त्र॑घ्न॒ स्त्वया॒ त्वया॒ वार्त्र॑घ्नो ऽस्यसि॒ वार्त्र॑घ्न॒ स्त्वया᳚ ।
3  वार्त्र॑घ्नः ।त्वया᳚ ।अ॒यम् । 
 
वार्त्र॑घ्न॒ स्त्वया॒ त्वया॒ वार्त्र॑घ्नो॒ वार्त्र॑घ्न॒ स्त्वया॒ ऽय म॒यम् त्वया॒ वार्त्र॑घ्नो॒ वार्त्र॑घ्न॒ स्त्वया॒ ऽयम् ।
4  वार्त्र॑घ्नः । 
 
वार्त्र॑घ्न॒ इति॒ वार्त्र॑ - घ्नः॒ ।
5  त्वया᳚ ।अ॒यम् ।वृ॒त्रम् । 
 
त्वया॒ ऽय म॒यम् त्वया॒ त्वया॒ ऽयं ॅवृ॒त्रं ॅवृ॒त्र म॒यम् त्वया॒ त्वया॒ ऽयं ॅवृ॒त्रम् ।
6  अ॒यम् ।वृ॒त्रम् ।व॒द्ध्या॒त् । 
 
अ॒यं ॅवृ॒त्रं ॅवृ॒त्र म॒य म॒यं ॅवृ॒त्रं ॅव॑द्ध्याद् वद्ध्याद् वृ॒त्र म॒य म॒यं ॅवृ॒त्रं ॅव॑द्ध्यात् ।
7  वृ॒त्रम् ।व॒द्ध्या॒त् ।श॒त्रु॒बाध॑नाः । 
 
वृ॒त्रं ॅव॑द्ध्याद् वद्ध्याद् वृ॒त्रं ॅवृ॒त्रं ॅव॑द्ध्याच् छत्रु॒बाध॑नाः शत्रु॒बाध॑ना वद्ध्याद् वृ॒त्रं ॅवृ॒त्रं ॅव॑द्ध्याच् छत्रु॒बाध॑नाः ।
8  व॒द्ध्या॒त् ।श॒त्रु॒बाध॑नाः ।स्थ॒ । 
 
व॒द्ध्या॒च् छ॒त्रु॒बाध॑नाः शत्रु॒बाध॑ना वद्ध्याद् वद्ध्याच् छत्रु॒बाध॑नाः स्थ स्थ शत्रु॒बाध॑ना वद्ध्याद् वद्ध्याच् छत्रु॒बाध॑नाः स्थ ।
9  श॒त्रु॒बाध॑नाः ।स्थ॒ ।पा॒त । 
 
श॒त्रु॒बाध॑नाः स्थ स्थ शत्रु॒बाध॑नाः शत्रु॒बाध॑नाः स्थ पा॒त पा॒त स्थ॑ शत्रु॒बाध॑नाः शत्रु॒बाध॑नाः स्थ पा॒त ।
10  श॒त्रु॒बाध॑नाः । 
 
श॒त्रु॒बाध॑ना॒ इति॑ शत्रु - बाध॑नाः ।
11  स्थ॒ ।पा॒त ।मा॒ । 
 
स्थ॒ पा॒त पा॒त स्थ॑ स्थ पा॒त मा॑ मा पा॒त स्थ॑ स्थ पा॒त मा᳚ ।
12  पा॒त ।मा॒ ।प्र॒त्यञ्च᳚म् । 
 
पा॒त मा॑ मा पा॒त पा॒त मा᳚ प्र॒त्यञ्च॑म् प्र॒त्यञ्च॑म् मा पा॒त पा॒त मा᳚ प्र॒त्यञ्च᳚म् ।
13  मा॒ ।प्र॒त्यञ्च᳚म् ।पा॒त । 
 
मा॒ प्र॒त्यञ्च॑म् प्र॒त्यञ्च॑म् मा मा प्र॒त्यञ्च॑म् पा॒त पा॒त प्र॒त्यञ्च॑म् मा मा प्र॒त्यञ्च॑म् पा॒त ।
14  प्र॒त्यञ्च᳚म् ।पा॒त ।मा॒ । 
 
प्र॒त्यञ्च॑म् पा॒त पा॒त प्र॒त्यञ्च॑म् प्र॒त्यञ्च॑म् पा॒त मा॑ मा पा॒त प्र॒त्यञ्च॑म् प्र॒त्यञ्च॑म् पा॒त मा᳚ ।
15  पा॒त ।मा॒ ।ति॒र्यञ्च᳚म् । 
 
पा॒त मा॑ मा पा॒त पा॒त मा॑ ति॒र्यञ्च॑म् ति॒र्यञ्च॑म् मा पा॒त पा॒त मा॑ ति॒र्यञ्च᳚म् ।
16  मा॒ ।ति॒र्यञ्च᳚म् ।अ॒न्वञ्च᳚म् । 
 
मा॒ ति॒र्यञ्च॑म् ति॒र्यञ्च॑म् मा मा ति॒र्यञ्च॑ म॒न्वञ्च॑ म॒न्वञ्च॑म् ति॒र्यञ्च॑म् मा मा ति॒र्यञ्च॑ म॒न्वञ्च᳚म् ।
17  ति॒र्यञ्च᳚म् ।अ॒न्वञ्च᳚म् ।मा॒ । 
 
ति॒र्यञ्च॑ म॒न्वञ्च॑ म॒न्वञ्च॑म् ति॒र्यञ्च॑म् ति॒र्यञ्च॑ म॒न्वञ्च॑म् मा मा॒ ऽन्वञ्च॑म् ति॒र्यञ्च॑म् ति॒र्यञ्च॑ म॒न्वञ्च॑म् मा ।
18  अ॒न्वञ्च᳚म् ।मा॒ ।पा॒त॒ । 
 
अ॒न्वञ्च॑म् मा मा॒ ऽन्वञ्च॑ म॒न्वञ्च॑म् मा पात पात मा॒ ऽन्वञ्च॑ म॒न्वञ्च॑म् मा पात ।
19  मा॒ ।पा॒त॒ ।दि॒ग्भ्यः । 
 
मा॒ पा॒त॒ पा॒त॒ मा॒ मा॒ पा॒त॒ दि॒ग्भ्यो दि॒ग्भ्यः पा॑त मा मा पात दि॒ग्भ्यः ।
20  पा॒त॒ ।दि॒ग्भ्यः ।मा॒ । 
 
पा॒त॒ दि॒ग्भ्यो दि॒ग्भ्यः पा॑त पात दि॒ग्भ्यो मा॑ मा दि॒ग्भ्यः पा॑त पात दि॒ग्भ्यो मा᳚ ।
21  दि॒ग्भ्यः ।मा॒ ।पा॒त॒ । 
 
दि॒ग्भ्यो मा॑ मा दि॒ग्भ्यो दि॒ग्भ्यो मा॑ पात पात मा दि॒ग्भ्यो दि॒ग्भ्यो मा॑ पात ।
22  दि॒ग्भ्यः । 
 
दि॒ग्भ्य इति॑ दिक् - भ्यः ।
23  मा॒ ।पा॒त॒ ।विश्वा᳚भ्यः । 
 
मा॒ पा॒त॒ पा॒त॒ मा॒ मा॒ पा॒त॒ विश्वा᳚भ्यो॒ विश्वा᳚भ्यः पात मा मा पात॒ विश्वा᳚भ्यः ।
24  पा॒त॒ ।विश्वा᳚भ्यः ।मा॒ । 
 
पा॒त॒ विश्वा᳚भ्यो॒ विश्वा᳚भ्यः पात पात॒ विश्वा᳚भ्यो मा मा॒ विश्वा᳚भ्यः पात पात॒ विश्वा᳚भ्यो मा ।
25  विश्वा᳚भ्यः ।मा॒ ।ना॒ष्ट्राभ्यः॑ । 
 
विश्वा᳚भ्यो मा मा॒ विश्वा᳚भ्यो॒ विश्वा᳚भ्यो मा ना॒ष्ट्राभ्यो॑ ना॒ष्ट्राभ्यो॑ मा॒ विश्वा᳚भ्यो॒ विश्वा᳚भ्यो मा ना॒ष्ट्राभ्यः॑ ।
26  मा॒ ।ना॒ष्ट्राभ्यः॑ ।पा॒त॒ । 
 
मा॒ ना॒ष्ट्राभ्यो॑ ना॒ष्ट्राभ्यो॑ मा मा ना॒ष्ट्राभ्यः॑ पात पात ना॒ष्ट्राभ्यो॑ मा मा ना॒ष्ट्राभ्यः॑ पात ।
27  ना॒ष्ट्राभ्यः॑ ।पा॒त॒ ।हिर॑ण्यवर्णौ । 
 
ना॒ष्ट्राभ्यः॑ पात पात ना॒ष्ट्राभ्यो॑ ना॒ष्ट्राभ्यः॑ पात॒ हिर॑ण्यवर्णौ॒ हिर॑ण्यवर्णौ पात ना॒ष्ट्राभ्यो॑ ना॒ष्ट्राभ्यः॑ पात॒ हिर॑ण्यवर्णौ ।
28  पा॒त॒ ।हिर॑ण्यवर्णौ ।उ॒षसा᳚म् । 
 
पा॒त॒ हिर॑ण्यवर्णौ॒ हिर॑ण्यवर्णौ पात पात॒ हिर॑ण्यवर्णा वु॒षसा॑ मु॒षसाꣳ॒॒ हिर॑ण्यवर्णौ पात पात॒ हिर॑ण्यवर्णा वु॒षसा᳚म् ।
29  हिर॑ण्यवर्णौ ।उ॒षसा᳚म् ।वि॒रो॒के । 
 
हिर॑ण्यवर्णा वु॒षसा॑ मु॒षसाꣳ॒॒ हिर॑ण्यवर्णौ॒ हिर॑ण्यवर्णा वु॒षसां᳚ ॅविरो॒के वि॑रो॒क उ॒षसाꣳ॒॒ हिर॑ण्यवर्णौ॒ हिर॑ण्यवर्णा वु॒षसां᳚ ॅविरो॒के ।
30  हिर॑ण्यवर्णौ । 
 
हिर॑ण्यवर्णा॒विति॒ हिर॑ण्य - व॒र्णौ॒ ।
31  उ॒षसा᳚म् ।वि॒रो॒के ।अय॑स्स्थूणौ । 
 
उ॒षसां᳚ ॅविरो॒के वि॑रो॒क उ॒षसा॑ मु॒षसां᳚ ॅविरो॒के ऽय॑स्स्थूणा॒ वय॑स्स्थूणौ विरो॒क उ॒षसा॑ मु॒षसां᳚ ॅविरो॒के ऽय॑स्स्थूणौ ।
32  वि॒रो॒के ।अय॑स्स्थूणौ ।उदि॑तौ । 
 
वि॒रो॒के ऽय॑स्स्थूणा॒ वय॑स्स्थूणौ विरो॒के वि॑रो॒के ऽय॑स्स्थूणा॒ वुदि॑ता॒ वुदि॑ता॒ वय॑स्स्थूणौ विरो॒के वि॑रो॒के ऽय॑स्स्थूणा॒ वुदि॑तौ ।
33  वि॒रो॒के । 
 
वि॒रो॒क इति॑ वि - रो॒के ।
34  अय॑स्स्थूणौ ।उदि॑तौ ।सूर्य॑स्य । 
 
अय॑स्स्थूणा॒ वुदि॑ता॒ वुदि॑ता॒ वय॑स्स्थूणा॒ वय॑स्स्थूणा॒ वुदि॑तौ॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॒स्योदि॑ता॒ वय॑स्स्थूणा॒ वय॑स्स्थूणा॒ वुदि॑तौ॒ सूर्य॑स्य ।
35  अय॑स्स्थूणौ । 
 
अय॑स्स्थूणा॒वित्ययः॑ - स्थू॒णौ॒ ।
36  उदि॑तौ ।सूर्य॑स्य ।आ । 
 
उदि॑तौ॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॒स्योदि॑ता॒ वुदि॑तौ॒ सूर्य॒स्या सूर्य॒स्योदि॑ता॒ वुदि॑तौ॒ सूर्य॒स्या ।
37  उदि॑तौ । 
 
उदि॑ता॒वित्युत् - इ॒तौ॒ ।
38  सूर्य॑स्य ।आ ।रो॒ह॒त॒म् । 
 
सूर्य॒स्या सूर्य॑स्य॒ सूर्य॒स्या रो॑हतꣳ रोहत॒ मा सूर्य॑स्य॒ सूर्य॒स्या रो॑हतम् ।
39  आ ।रो॒ह॒त॒म् ।व॒रु॒ण॒ । 
 
आ रो॑हतꣳ रोहत॒ मा रो॑हतं ॅवरुण वरुण रोहत॒ मा रो॑हतं ॅवरुण ।
40  रो॒ह॒त॒म् ।व॒रु॒ण॒ ।मि॒त्र॒ । 
 
रो॒ह॒तं॒ ॅव॒रु॒ण॒ व॒रु॒ण॒ रो॒ह॒तꣳ॒॒ रो॒ह॒तं॒ ॅव॒रु॒ण॒ मि॒त्र॒ मि॒त्र॒ व॒रु॒ण॒ रो॒ह॒तꣳ॒॒ रो॒ह॒तं॒ ॅव॒रु॒ण॒ मि॒त्र॒ ।
41  व॒रु॒ण॒ ।मि॒त्र॒ ।गर्त᳚म् । 
 
व॒रु॒ण॒ मि॒त्र॒ मि॒त्र॒ व॒रु॒ण॒ व॒रु॒ण॒ मि॒त्र॒ गर्त॒म् गर्त॑म् मित्र वरुण वरुण मित्र॒ गर्त᳚म् ।
42  मि॒त्र॒ ।गर्त᳚म् ।ततः॑ । 
 
मि॒त्र॒ गर्त॒म् गर्त॑म् मित्र मित्र॒ गर्त॒म् तत॒ स्ततो॒ गर्त॑म् मित्र मित्र॒ गर्त॒म् ततः॑ ।
43  गर्त᳚म् ।ततः॑ ।च॒क्षा॒था॒म् । 
 
गर्त॒म् तत॒ स्ततो॒ गर्त॒म् गर्त॒म् तत॑ श्चक्षाथाम् चक्षाथा॒म् ततो॒ गर्त॒म् गर्त॒म् तत॑ श्चक्षाथाम् ।
44  ततः॑ ।च॒क्षा॒था॒म् ।अदि॑तिम् । 
 
तत॑ श्चक्षाथाम् चक्षाथा॒म् तत॒ स्तत॑ श्चक्षाथा॒ मदि॑ति॒ मदि॑तिम् चक्षाथा॒म् तत॒ स्तत॑ श्चक्षाथा॒ मदि॑तिम् ।
45  च॒क्षा॒था॒म् ।अदि॑तिम् ।दिति᳚म् । 
 
च॒क्षा॒था॒ मदि॑ति॒ मदि॑तिम् चक्षाथाम् चक्षाथा॒ मदि॑ति॒म् दिति॒म् दिति॒ मदि॑तिम् चक्षाथाम् चक्षाथा॒ मदि॑ति॒म् दिति᳚म् ।
46  अदि॑तिम् ॥दिति᳚म् ॥च॒॥ 
 
अदि॑ति॒म् दिति॒म् दिति॒ मदि॑ति॒ मदि॑ति॒म् दिति॑म् च च॒ दिति॒ मदि॑ति॒ मदि॑ति॒म् दिति॑म् च ।
47  दिति᳚म् ॥च॒॥ 
 
दिति॑म् च च॒ दिति॒म् दिति॑म् च ।
48  च॒॥ 
 
चेति॑ च ।
