TS 1.5.6.1

1  सम् ।प॒श्या॒मि॒ ।प्र॒जाः । 
 
सम् प॑श्यामि पश्यामि॒ सꣳ सम् प॑श्यामि प्र॒जाः प्र॒जाः प॑श्यामि॒ सꣳ सम् प॑श्यामि प्र॒जाः ।
2  प॒श्या॒मि॒ ।प्र॒जाः ।अ॒हम् । 
 
प॒श्या॒मि॒ प्र॒जाः प्र॒जाः प॑श्यामि पश्यामि प्र॒जा अ॒ह म॒हम् प्र॒जाः प॑श्यामि पश्यामि प्र॒जा अ॒हम् ।
3  प्र॒जाः ।अ॒हम् ।इड॑प्रजसः । 
 
प्र॒जा अ॒ह म॒हम् प्र॒जाः प्र॒जा अ॒ह मिड॑प्रजस॒ इड॑प्रजसो॒ ऽहम् प्र॒जाः प्र॒जा अ॒ह मिड॑प्रजसः ।
4  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
5  अ॒हम् ॥इड॑प्रजसः ॥मा॒न॒वीः॥ 
 
अ॒ह मिड॑प्रजस॒ इड॑प्रजसो॒ ऽह म॒ह मिड॑प्रजसो मान॒वीर् मा॑न॒वी रिड॑प्रजसो॒ ऽह म॒ह मिड॑प्रजसो मान॒वीः ।
6  इड॑प्रजसः ॥मा॒न॒वीः॥ 
 
इड॑प्रजसो मान॒वीर् मा॑न॒वी रिड॑प्रजस॒ इड॑प्रजसो मान॒वीः ।
7  इड॑प्रजसः । 
 
इड॑प्रजस॒ इतीड॑ - प्र॒ज॒सः॒ ।
8  मा॒न॒वीः॥ 
 
मा॒न॒वीरिति॑ मान॒वीः ।
9  सर्वाः᳚ ।भ॒व॒न्तु॒ ।नः॒ । 
 
सर्वा॑ भवन्तु भवन्तु॒ सर्वाः॒ सर्वा॑ भवन्तु नो नो भवन्तु॒ सर्वाः॒ सर्वा॑ भवन्तु नः ।
10  भ॒व॒न्तु॒ ॥नः॒ ॥गृ॒हे॥ 
 
भ॒व॒न्तु॒ नो॒ नो॒ भ॒व॒न्तु॒ भ॒व॒न्तु॒ नो॒ गृ॒हे गृ॒हे नो॑ भवन्तु भवन्तु नो गृ॒हे ।
11  नः॒ ॥गृ॒हे॥ 
 
नो॒ गृ॒हे गृ॒हे नो॑ नो गृ॒हे ।
12  गृ॒हे॥ 
 
गृ॒ह इति॑ गृ॒हे ।
13  अंभः॑ ।स्थ॒ ।अम्भः॑ । 
(GS1.5-29) 
अंभः॑ स्थ॒ स्थांभ्ॐ भः॒ स्थाम्भो ऽम्भः॒ स्थांभ्ॐ भः॒ स्थाम्भः॑ ।
14  स्थ॒ ।अम्भः॑ ।वः॒ । 
(GS1.5-29) 
स्थाम्भो ऽम्भः॑ स्थ॒ स्थाम्भो॑ वो॒ वो ऽम्भः॑ स्थ॒ स्थाम्भो॑ वः ।
15  अम्भः॑ ।वः॒ ।भ॒क्षी॒य॒ । 
(GS1.5-29) 
अम्भो॑ वो॒ वो ऽम्भो ऽम्भो॑ वो भक्षीय भक्षीय॒ वो ऽम्भो ऽम्भो॑ वो भक्षीय ।
16  वः॒ ।भ॒क्षी॒य॒ ।महः॑ । 
(GS1.5-29) 
वो॒ भ॒क्षी॒य॒ भ॒क्षी॒य॒ वो॒ वो॒ भ॒क्षी॒य॒ महो॒ महो॑ भक्षीय वो वो भक्षीय॒ महः॑ ।
17  भ॒क्षी॒य॒ ।महः॑ ।स्थ॒ । 
(GS1.5-29) 
भ॒क्षी॒य॒ महो॒ महो॑ भक्षीय भक्षीय॒ महः॑ स्थ स्थ॒ महो॑ भक्षीय भक्षीय॒ महः॑ स्थ ।
18  महः॑ ।स्थ॒ ।महः॑ । 
(GS1.5-29) 
महः॑ स्थ स्थ॒ महो॒ महः॑ स्थ॒ महो॒ महः॑ स्थ॒ महो॒ महः॑ स्थ॒ महः॑ ।
19  स्थ॒ ।महः॑ ।वः॒ । 
(GS1.5-29) 
स्थ॒ महो॒ महः॑ स्थ स्थ॒ महो॑ वो वो॒ महः॑ स्थ स्थ॒ महो॑ वः ।
20  महः॑ ।वः॒ ।भ॒क्षी॒य॒ । 
(GS1.5-29) 
महो॑ वो वो॒ महो॒ महो॑ वो भक्षीय भक्षीय वो॒ महो॒ महो॑ वो भक्षीय ।
21  वः॒ ।भ॒क्षी॒य॒ ।सहः॑ । 
(GS1.5-29) 
वो॒ भ॒क्षी॒य॒ भ॒क्षी॒य॒ वो॒ वो॒ भ॒क्षी॒य॒ सहः॒ सहो॑ भक्षीय वो वो भक्षीय॒ सहः॑ ।
22  भ॒क्षी॒य॒ ।सहः॑ ।स्थ॒ । 
(GS1.5-29) 
भ॒क्षी॒य॒ सहः॒ सहो॑ भक्षीय भक्षीय॒ सहः॑ स्थ स्थ॒ सहो॑ भक्षीय भक्षीय॒ सहः॑ स्थ ।
23  सहः॑ ।स्थ॒ ।सहः॑ । 
 
सहः॑ स्थ स्थ॒ सहः॒ सहः॑ स्थ॒ सहः॒ सहः॑ स्थ॒ सहः॒ सहः॑ स्थ॒ सहः॑ ।
24  स्थ॒ ।सहः॑ ।वः॒ । 
 
स्थ॒ सहः॒ सहः॑ स्थ स्थ॒ सहो॑ वो वः॒ सहः॑ स्थ स्थ॒ सहो॑ वः ।
25  सहः॑ ।वः॒ ।भ॒क्षी॒य॒ । 
 
सहो॑ वो वः॒ सहः॒ सहो॑ वो भक्षीय भक्षीय वः॒ सहः॒ सहो॑ वो भक्षीय ।
26  वः॒ ।भ॒क्षी॒य॒ ।ऊर्जः॑ । 
 
वो॒ भ॒क्षी॒य॒ भ॒क्षी॒य॒ वो॒ वो॒ भ॒क्षी॒योर्ज॒ ऊर्जो॑ भक्षीय वो वो भक्षी॒योर्जः॑ ।
27  भ॒क्षी॒य॒ ।ऊर्जः॑ ।स्थ॒ । 
 
भ॒क्षी॒योर्ज॒ ऊर्जो॑ भक्षीय भक्षी॒योर्जः॑ स्थ॒ स्थोर्जो॑ भक्षीय भक्षी॒योर्जः॑ स्थ ।
28  ऊर्जः॑ ।स्थ॒ ।ऊर्ज᳚म् । 
 
ऊर्जः॑ स्थ॒ स्थोर्ज॒ ऊर्जः॒ स्थोर्ज॒ मूर्ज॒(ग्ग्॒) स्थोर्ज॒ ऊर्जः॒ स्थोर्ज᳚म् ।
29  स्थ॒ ।ऊर्ज᳚म् ।वः॒ । 
 
स्थोर्ज॒ मूर्ज(ग्ग्॑) स्थ॒ स्थोर्जं॑ ॅवो व॒ ऊर्ज(ग्ग्॑) स्थ॒ स्थोर्जं॑ ॅवः ।
30  ऊर्ज᳚म् ।वः॒ ।भ॒क्षी॒य॒ । 
 
ऊर्जं॑ ॅवो व॒ ऊर्ज॒ मूर्जं॑ ॅवो भक्षीय भक्षीय व॒ ऊर्ज॒ मूर्जं॑ ॅवो भक्षीय ।
31  वः॒ ।भ॒क्षी॒य॒ ।रेव॑तीः । 
 
वो॒ भ॒क्षी॒य॒ भ॒क्षी॒य॒ वो॒ वो॒ भ॒क्षी॒य॒ रेव॑ती॒ रेव॑तीर् भक्षीय वो वो भक्षीय॒ रेव॑तीः ।
32  भ॒क्षी॒य॒ ।रेव॑तीः ।रम॑द्ध्वम् । 
 
भ॒क्षी॒य॒ रेव॑ती॒ रेव॑तीर् भक्षीय भक्षीय॒ रेव॑ती॒ रम॑द्ध्व॒(ग्म्॒) रम॑द्ध्व॒(ग्म्॒) रेव॑तीर् भक्षीय भक्षीय॒ रेव॑ती॒ रम॑द्ध्वम् ।
33  रेव॑तीः ।रम॑द्ध्वम् ।अ॒स्मिन्न् । 
 
रेव॑ती॒ रम॑द्ध्व॒(ग्म्॒) रम॑द्ध्व॒(ग्म्॒) रेव॑ती॒ रेव॑ती॒ रम॑द्ध्व म॒स्मिन् न॒स्मिन् रम॑द्ध्व॒(ग्म्॒) रेव॑ती॒ रेव॑ती॒ रम॑द्ध्व म॒स्मिन्न् ।
34  रम॑द्ध्वम् ।अ॒स्मिन्न् ।लो॒के । 
 
रम॑द्ध्व म॒स्मिन् न॒स्मिन् रम॑द्ध्व॒(ग्म्॒) रम॑द्ध्व म॒स्मिन् ॅलो॒के लो॒के᳚ ऽस्मिन् रम॑द्ध्व॒(ग्म्॒) रम॑द्ध्व म॒स्मिन् ॅलो॒के ।
35  अ॒स्मिन्न् ।लो॒के ।अ॒स्मिन्न् । 
 
अ॒स्मिन् ॅलो॒के लो॒के᳚ ऽस्मिन् न॒स्मिन्न् ॅलो॒के᳚ ऽस्मिन् न॒स्मिन् ॅलो॒के᳚ ऽस्मिन् न॒स्मिन् ॅलो॒के᳚ ऽस्मिन्न् ।
36  लो॒के ।अ॒स्मिन्न् ।गो॒ष्ठे । 
 
लो॒के᳚ ऽस्मिन् न॒स्मिन् ॅलो॒के लो॒के᳚ ऽस्मिन् गो॒ष्ठे गो॒ष्ठे᳚ ऽस्मिन् ॅलो॒के लो॒के᳚ ऽस्मिन् गो॒ष्ठे ।
37  अ॒स्मिन्न् ।गो॒ष्ठे ।अ॒स्मिन्न् । 
 
अ॒स्मिन् गो॒ष्ठे गो॒ष्ठे᳚ ऽस्मिन् न॒स्मिन् गो॒ष्ठे᳚ ऽस्मिन् न॒स्मिन् गो॒ष्ठे᳚ ऽस्मिन् न॒स्मिन् गो॒ष्ठे᳚ ऽस्मिन्न् ।
38  गो॒ष्ठे ।अ॒स्मिन्न् ।क्षये᳚ । 
 
गो॒ष्ठे᳚ ऽस्मिन् न॒स्मिन् गो॒ष्ठे गो॒ष्ठे᳚ ऽस्मिन् क्षये॒ क्षये॒ ऽस्मिन् गो॒ष्ठे गो॒ष्ठे᳚ ऽस्मिन् क्षये᳚ ।
39  गो॒ष्ठे । 
 
गो॒ष्ठ इति॑ गो - स्थे ।
40  अ॒स्मिन्न् ।क्षये᳚ ।अ॒स्मिन्न् । 
 
अ॒स्मिन् क्षये॒ क्षये॒ ऽस्मिन् न॒स्मिन् क्षये॒ ऽस्मिन् न॒स्मिन् क्षये॒ ऽस्मिन् न॒स्मिन् क्षये॒ ऽस्मिन्न् ।
41  क्षये᳚ ।अ॒स्मिन्न् ।योनौ᳚ । 
 
क्षये॒ ऽस्मिन् न॒स्मिन् क्षये॒ क्षये॒ ऽस्मिन्. योनौ॒ योना॑ व॒स्मिन् क्षये॒ क्षये॒ ऽस्मिन्. योनौ᳚ ।
42  अ॒स्मिन्न् ।योनौ᳚ ।इ॒ह । 
 
अ॒स्मिन्. योनौ॒ योना॑ व॒स्मिन् न॒स्मिन्. योना॑ वि॒हे ह योना॑ व॒स्मिन् न॒स्मिन्. योना॑ वि॒ह ।
43  योनौ᳚ ।इ॒ह ।ए॒व । 
 
योना॑ वि॒हे ह योनौ॒ योना॑ वि॒हैवैवे ह योनौ॒ योना॑ वि॒हैव ।
44  इ॒ह ।ए॒व ।स्त॒ । 
 
इ॒हैवैवे हे हैव स्त॑ स्तै॒वे हे हैव स्त॑ ।
45  ए॒व ।स्त॒ ।इ॒तः । 
 
ए॒व स्त॑ स्तै॒वैव स्ते॒ त इ॒तः स्तै॒वैव स्ते॒ तः ।
46  स्त॒ ।इ॒तः ।मा । 
(GS1.5-30) 
स्ते॒ त इ॒तः स्त॑ स्ते॒ तो मा मेतः स्त॑ स्ते॒ तो मा ।
47  इ॒तः ।मा ।अप॑ । 
(GS1.5-30) 
इ॒तो मा मेत इ॒तो मा ऽपाप॒ मेत इ॒तो मा ऽप॑ ।
48  मा ।अप॑ ।गा॒त॒ । 
(GS1.5-30) 
मा ऽपाप॒ मा मा ऽप॑ गात गा॒ताप॒ मा मा ऽप॑ गात ।
49  अप॑ ।गा॒त॒ ।ब॒ह्वीः । 
(GS1.5-30) 
अप॑ गात गा॒तापाप॑ गात ब॒ह्वीर् ब॒ह्वीर् गा॒तापाप॑ गात ब॒ह्वीः ।
50  गा॒त॒ ।ब॒ह्वीः ।मे॒ । 
(GS1.5-30) 
गा॒त॒ ब॒ह्वीर् ब॒ह्वीर् गा॑त गात ब॒ह्वीर् मे॑ मे ब॒ह्वीर् गा॑त गात ब॒ह्वीर् मे᳚ ।
51  ब॒ह्वीः ।मे॒ ।भू॒या॒स्त॒ । 
 
ब॒ह्वीर् मे॑ मे ब॒ह्वीर् ब॒ह्वीर् मे॑ भूयास्त भूयास्त मे ब॒ह्वीर् ब॒ह्वीर् मे॑ भूयास्त ।
52  मे॒ ।भू॒या॒स्त॒ ।स॒(ग्म्॒)हि॒ता । 
 
मे॒ भू॒या॒स्त॒ भू॒या॒स्त॒ मे॒ मे॒ भू॒या॒स्त॒ स॒(ग्म्॒)हि॒ता स(ग्म्॑)हि॒ता भू॑यास्त मे मे भूयास्त सꣳहि॒ता ।
53  भू॒या॒स्त॒ ।स॒(ग्म्॒)हि॒ता ।अ॒सि॒ । 
 
भू॒या॒स्त॒ स॒(ग्म्॒)हि॒ता स(ग्म्॑)हि॒ता भू॑यास्त भूयास्त सꣳहि॒ता ऽस्य॑सि सꣳहि॒ता भू॑यास्त भूयास्त सꣳहि॒ता ऽसि॑ ।
