TS 1.2.3.1

1  दैवी᳚म् ।धिय᳚म् ।म॒ना॒म॒हे॒ । 
 
दैवी॒म् धिय॒म् धिय॒म् दैवी॒म् दैवी॒म् धिय॑म् मनामहे मनामहे॒ धिय॒म् दैवी॒म् दैवी॒म् धिय॑म् मनामहे ।
2  धिय᳚म् ।म॒ना॒म॒हे॒ ।सु॒मृ॒डी॒काम् । 
 
धिय॑म् मनामहे मनामहे॒ धिय॒म् धिय॑म् मनामहे सुमृडी॒काꣳ सु॑मृडी॒काम् म॑नामहे॒ धिय॒म् धिय॑म् मनामहे सुमृडी॒काम् ।
3  म॒ना॒म॒हे॒ ।सु॒मृ॒डी॒काम् ।अ॒भिष्ट॑ये । 
 
म॒ना॒म॒हे॒ सु॒मृ॒डी॒काꣳ सु॑मृडी॒काम् म॑नामहे मनामहे सुमृडी॒का म॒भिष्ट॑ये॒ ऽभिष्ट॑ये सुमृडी॒काम् म॑नामहे मनामहे सुमृडी॒का म॒भिष्ट॑ये ।
4  सु॒मृ॒डी॒काम् ।अ॒भिष्ट॑ये ।व॒र्चो॒धाम् । 
 
सु॒मृ॒डी॒का म॒भिष्ट॑ये॒ ऽभिष्ट॑ये सुमृडी॒काꣳ सु॑मृडी॒का म॒भिष्ट॑ये वर्चो॒धां ॅव॑र्चो॒धा म॒भिष्ट॑ये सुमृडी॒काꣳ सु॑मृडी॒का म॒भिष्ट॑ये वर्चो॒धाम् ।
5  सु॒मृ॒डी॒काम् । 
 
सु॒मृ॒डी॒कामिति॑ सु - मृ॒डी॒काम् ।
6  अ॒भिष्ट॑ये ।व॒र्चो॒धाम् ।य॒ज्ञ्वा॑हसम् । 
 
अ॒भिष्ट॑ये वर्चो॒धां ॅव॑र्चो॒धा म॒भिष्ट॑ये॒ ऽभिष्ट॑ये वर्चो॒धां ॅय॒ज्ञ्वा॑हसं ॅय॒ज्ञ्वा॑हसं ॅवर्चो॒धा म॒भिष्ट॑ये॒ ऽभिष्ट॑ये वर्चो॒धां ॅय॒ज्ञ्वा॑हसम् ।
7  व॒र्चो॒धाम् ।य॒ज्ञ्वा॑हसम् ।सु॒पा॒रा । 
 
व॒र्चो॒धां ॅय॒ज्ञ्वा॑हसं ॅय॒ज्ञ्वा॑हसं ॅवर्चो॒धां ॅव॑र्चो॒धां ॅय॒ज्ञ्वा॑हसꣳ सुपा॒रा सु॑पा॒रा य॒ज्ञ्वा॑हसं ॅवर्चो॒धां ॅव॑र्चो॒धां ॅय॒ज्ञ्वा॑हसꣳ सुपा॒रा ।
8  व॒र्चो॒धाम् । 
 
व॒र्चो॒धामिति॑ वर्चः - धाम् ।
9  य॒ज्ञ्वा॑हसम् ।सु॒पा॒रा ।नः॒ । 
 
य॒ज्ञ्वा॑हसꣳ सुपा॒रा सु॑पा॒रा य॒ज्ञ्वा॑हसं ॅय॒ज्ञ्वा॑हसꣳ सुपा॒रा नो॑ नः सुपा॒रा य॒ज्ञ्वा॑हसं ॅय॒ज्ञ्वा॑हसꣳ सुपा॒रा नः॑ ।
10  य॒ज्ञ्वा॑हसम् । 
 
य॒ज्ञ्वा॑हस॒मिति॑ य॒ज्ञ् - वा॒ह॒स॒म् ।
11  सु॒पा॒रा ।नः॒ ।अ॒स॒त् । 
 
सु॒पा॒रा नो॑ नः सुपा॒रा सु॑पा॒रा नो॑ असदसन् नः सुपा॒रा सु॑पा॒रा नो॑ असत् ।
12  सु॒पा॒रा । 
 
सु॒पा॒रेति॑ सु - पा॒रा ।
13  नः॒ ॥अ॒स॒त् ॥वशे᳚॥ (फ्श्-11.13) 
 
नो॒ अ॒स॒द॒स॒न् नो॒ नो॒ अ॒स॒द् वशे॒ वशे॑ ऽसन् नो नो अस॒द् वशे᳚ ।
14  अ॒स॒त् ॥वशे᳚॥ (फ्श्-11.13) 
 
अ॒स॒द् वशे॒ वशे॑ ऽसदस॒द् वशे᳚ ।
15  वशे᳚॥ 
 
वश॒ इति॒ वशे᳚ ।
16  ये ।दे॒वाः ।मनो॑जाताः । 
 
ये दे॒वा दे॒वा ये ये दे॒वा मनो॑जाता॒ मनो॑जाता दे॒वा ये ये दे॒वा मनो॑जाताः ।
17  दे॒वाः ।मनो॑जाताः ।म॒नो॒युजः॑ । 
 
दे॒वा मनो॑जाता॒ मनो॑जाता दे॒वा दे॒वा मनो॑जाता मनो॒युजो॑ मनो॒युजो॒ मनो॑जाता दे॒वा दे॒वा मनो॑जाता मनो॒युजः॑ ।
18  मनो॑जाताः ।म॒नो॒युजः॑ ।सु॒दक्षाः᳚ । 
 
मनो॑जाता मनो॒युजो॑ मनो॒युजो॒ मनो॑जाता॒ मनो॑जाता मनो॒युजः॑ सु॒दक्षाः᳚ सु॒दक्षा॑ मनो॒युजो॒ मनो॑जाता॒ मनो॑जाता मनो॒युजः॑ सु॒दक्षाः᳚ ।
19  मनो॑जाताः । 
 
मनो॑जाता॒ इति॒ मनः॑ - जा॒ताः॒ ।
20  म॒नो॒युजः॑ ।सु॒दक्षाः᳚ ।दक्ष॑पितारः । 
 
म॒नो॒युजः॑ सु॒दक्षाः᳚ सु॒दक्षा॑ मनो॒युजो॑ मनो॒युजः॑ सु॒दक्षा॒ दक्ष॑पितारो॒ दक्ष॑पितारः सु॒दक्षा॑ मनो॒युजो॑ मनो॒युजः॑ सु॒दक्षा॒ दक्ष॑पितारः ।
21  म॒नो॒युजः॑ । 
 
म॒नो॒युज॒ इति॑ मनः - युजः॑ ।
22  सु॒दक्षाः᳚ ।दक्ष॑पितारः ।ते । 
 
सु॒दक्षा॒ दक्ष॑पितारो॒ दक्ष॑पितारः सु॒दक्षाः᳚ सु॒दक्षा॒ दक्ष॑पितार॒ स्ते ते दक्ष॑पितारः सु॒दक्षाः᳚ सु॒दक्षा॒ दक्ष॑पितार॒ स्ते ।
23  सु॒दक्षाः᳚ । 
 
सु॒दक्षा॒ इति॑ सु - दक्षाः᳚ ।
24  दक्ष॑पितारः ।ते ।नः॒ । 
 
दक्ष॑पितार॒ स्ते ते दक्ष॑पितारो॒ दक्ष॑पितार॒ स्ते नो॑ न॒स्ते दक्ष॑पितारो॒ दक्ष॑पितार॒ स्ते नः॑ ।
25  दक्ष॑पितारः । 
 
दक्ष॑पितार॒ इति॒ दक्ष॑ - पि॒ता॒रः॒ ।
26  ते ।नः॒ ।पा॒न्तु॒ । 
 
ते नो॑ न॒स्ते ते नः॑ पान्तु पान्तु न॒स्ते ते नः॑ पान्तु ।
27  नः॒ ।पा॒न्तु॒ ।ते । 
 
नः॒ पा॒न्तु॒ पा॒न्तु॒ नो॒ नः॒ पा॒न्तु॒ ते ते पा᳚न्तु नो नः पान्तु॒ ते ।
28  पा॒न्तु॒ ।ते ।नः॒ । 
 
पा॒न्तु॒ ते ते पा᳚न्तु पान्तु॒ ते नो॑ न॒स्ते पा᳚न्तु पान्तु॒ ते नः॑ ।
29  ते ।नः॒ ।अ॒व॒न्तु॒ । 
 
ते नो॑ न॒स्ते ते नो॑ ऽवन्त्ववन्तु न॒स्ते ते नो॑ ऽवन्तु ।
30  नः॒ ।अ॒व॒न्तु॒ ।तेभ्यः॑ । 
 
नो॒ ऽव॒न्त्व॒व॒न्तु॒ नो॒ नो॒ ऽव॒न्तु॒ तेभ्य॒स्तेभ्यो॑ ऽवन्तु नो नो ऽवन्तु॒ तेभ्यः॑ ।
31  अ॒व॒न्तु॒ ।तेभ्यः॑ ।नमः॑ । 
 
अ॒व॒न्तु॒ तेभ्य॒स्तेभ्यो॑ ऽवन्त्ववन्तु॒ तेभ्यो॒ नमो॒ नम॒स्तेभ्यो॑ ऽवन्त्ववन्तु॒ तेभ्यो॒ नमः॑ ।
32  तेभ्यः॑ ।नमः॑ ।तेभ्यः॑ । 
 
तेभ्यो॒ नमो॒ नम॒ स्तेभ्य॒ स्तेभ्यो॒ नम॒ स्तेभ्य॒ स्तेभ्यो॒ नम॒ स्तेभ्य॒ स्तेभ्यो॒ नम॒ स्तेभ्यः॑ ।
33  नमः॑ ।तेभ्यः॑ ।स्वाहा᳚ । 
 
नम॒ स्तेभ्य॒ स्तेभ्यो॒ नमो॒ नम॒स्तेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ तेभ्यो॒ नमो॒ नम॒स्तेभ्यः॒ स्वाहा᳚ ।
34  तेभ्यः॑ ।स्वाहा᳚ ।अग्ने᳚ । 
 
तेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ तेभ्य॒स्तेभ्यः॒ स्वाहा ऽग्ने ऽग्ने॒ स्वाहा॒ तेभ्य॒स्तेभ्यः॒ स्वाहा ऽग्ने᳚ ।
35  स्वाहा᳚ ।अग्ने᳚ ।त्वम् । 
 
स्वाहा ऽग्ने ऽग्ने॒ स्वाहा॒ स्वाहा ऽग्ने॒ त्वम् त्व मग्ने॒ स्वाहा॒ स्वाहा ऽग्ने॒ त्वम् ।
36  अग्ने᳚ ।त्वम् ।सु । 
(JM-74) 
अग्ने॒ त्वम् त्व मग्ने ऽग्ने॒ त्वꣳ सु सु त्व मग्ने ऽग्ने॒ त्वꣳ सु ।
37  त्वम् ।सु ।जा॒गृ॒हि॒ । 
(JM-74) 
त्वꣳ सु सु त्वम् त्वꣳ सु जा॑गृहि जागृहि॒ सु त्वम् त्वꣳ सु जा॑गृहि ।
38  सु ।जा॒गृ॒हि॒ ।व॒यम् । 
 
सु जा॑गृहि जागृहि॒ सु सु जा॑गृहि व॒यं ॅव॒यम् जा॑गृहि॒ सु सु जा॑गृहि व॒यम् ।
39  जा॒गृ॒हि॒ ।व॒यम् ।सु । 
 
जा॒गृ॒हि॒ व॒यं ॅव॒यम् जा॑गृहि जागृहि व॒यꣳ सु सु व॒यम् जा॑गृहि जागृहि व॒यꣳ सु ।
40  व॒यम् ।सु ।म॒न्दि॒षी॒म॒हि॒ । 
 
व॒यꣳ सु सु व॒यं ॅव॒यꣳ सु म॑न्दिषीमहि मन्दिषीमहि॒ सु व॒यं ॅव॒यꣳ सु म॑न्दिषीमहि ।
41  सु ।म॒न्दि॒षी॒म॒हि॒ ।गो॒पा॒य । 
 
सु म॑न्दिषीमहि मन्दिषीमहि॒ सु सु म॑न्दिषीमहि गोपा॒य गो॑पा॒य म॑न्दिषीमहि॒ सु सु म॑न्दिषीमहि गोपा॒य ।
42  म॒न्दि॒षी॒म॒हि॒ ।गो॒पा॒य ।नः॒ । 
 
म॒न्दि॒षी॒म॒हि॒ गो॒पा॒य गो॑पा॒य म॑न्दिषीमहि मन्दिषीमहि गोपा॒य नो॑ नो गोपा॒य म॑न्दिषीमहि मन्दिषीमहि गोपा॒य नः॑ ।
43  गो॒पा॒य ।नः॒ ।स्व॒स्तये᳚ । 
 
गो॒पा॒य नो॑ नो गोपा॒य गो॑पा॒य नः॑ स्व॒स्तये᳚ स्व॒स्तये॑ नो गोपा॒य गो॑पा॒य नः॑ स्व॒स्तये᳚ ।
44  नः॒ ।स्व॒स्तये᳚ ।प्र॒बुधे᳚ । 
 
नः॒ स्व॒स्तये᳚ स्व॒स्तये॑ नो नः स्व॒स्तये᳚ प्र॒बुधे᳚ प्र॒बुधे᳚ स्व॒स्तये॑ नो नः स्व॒स्तये᳚ प्र॒बुधे᳚ ।
45  स्व॒स्तये᳚ ।प्र॒बुधे᳚ ।नः॒ । 
 
स्व॒स्तये᳚ प्र॒बुधे᳚ प्र॒बुधे᳚ स्व॒स्तये᳚ स्व॒स्तये᳚ प्र॒बुधे॑ नो नः प्र॒बुधे᳚ स्व॒स्तये᳚ स्व॒स्तये᳚ प्र॒बुधे॑ नः ।
46  प्र॒बुधे᳚ ।नः॒ ।पुनः॑ । 
 
प्र॒बुधे॑ नो नः प्र॒बुधे᳚ प्र॒बुधे॑ नः॒ पुनः॒ पुन॑र् नः प्र॒बुधे᳚ प्र॒बुधे॑ नः॒ पुनः॑ ।
47  प्र॒बुधे᳚ । 
 
प्र॒बुध॒ इति॑ प्र - बुधे᳚ ।
48  नः॒ ॥पुनः॑ ॥द॒दः॒॥ 
 
नः॒ पुनः॒ पुन॑र् नो नः॒ पुन॑र् ददो ददः॒ पुन॑र् नो नः॒ पुन॑र् ददः ।
49  पुनः॑ ॥द॒दः॒॥ (फ्श्-8.8) 
 
पुन॑र् ददो ददः॒ पुनः॒ पुन॑र् ददः ।
50  द॒दः॒॥ 
 
द॒द॒ इति॑ ददः ।
51  त्वम् ।अ॒ग्ने॒ ।व्र॒त॒पाः । 
 
त्व म॑ग्ने अग्ने॒ त्वम् त्व म॑ग्ने व्रत॒पा व्र॑त॒पा अ॑ग्ने॒ त्वम् त्व म॑ग्ने व्रत॒पाः ।
52  अ॒ग्ने॒ ।व्र॒त॒पाः ।अ॒सि॒ । 
(JD-35) 
अ॒ग्ने॒ व्र॒त॒पा व्र॑त॒पा अ॑ग्ने अग्ने व्रत॒पा अ॑स्यसि व्रत॒पा अ॑ग्ने अग्ने व्रत॒पा अ॑सि ।
53  व्र॒त॒पाः ।अ॒सि॒ ।दे॒वः । 
(JD-35) 
व्र॒त॒पा अ॑स्यसि व्रत॒पा व्र॑त॒पा अ॑सि दे॒वो दे॒वो॑ ऽसि व्रत॒पा व्र॑त॒पा अ॑सि दे॒वः ।
54  व्र॒त॒पाः । 
(JD-35) 
व्र॒त॒पा इति॑ व्रत - पाः ।
55  अ॒सि॒ ।दे॒वः ।आ । 
 
अ॒सि॒ दे॒वो दे॒वो᳚ ऽस्यसि दे॒व आ दे॒वो᳚ ऽस्यसि दे॒व आ ।
56  दे॒वः ।आ ।मर्त्ये॑षु । 
 
दे॒व आ दे॒वो दे॒व आ मर्त्ये॑षु॒ मर्त्ये॒ष्वा दे॒वो दे॒व आ मर्त्ये॑षु ।
57  आ ॥मर्त्ये॑षु ॥आ॥ 
 
आ मर्त्ये॑षु॒ मर्त्ये॒ष्वा मर्त्ये॒ष्वा मर्त्ये॒ष्वा मर्त्ये॒ष्वा ।
58  मर्त्ये॑षु ॥आ॥ 
 
मर्त्ये॒ष्वा मर्त्ये॑षु॒ मर्त्ये॒ष्वा ।
59  आ॥ 
 
एत्या ।
60  त्वम् ॥य॒ज्ञेषु॑ ॥ईड्यः॑॥ 
 
त्वं ॅय॒ज्ञेषु॑ य॒ज्ञेषु॒ त्वम् त्वं ॅय॒ज्ञेष्वीड्य॒ ईड्यो॑ य॒ज्ञेषु॒ त्वम् त्वं ॅय॒ज्ञेष्वीड्यः॑ ।
