TS 1.6.10.2

1  ए॒व ।ए॒न॒म् ।यु॒न॒क्ति॒ । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैनं॑ ॅयुनक्ति युनक्त्येन मे॒वैवैनं॑ ॅयुनक्ति ।
2  ए॒न॒म् ।यु॒न॒क्ति॒ ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
ए॒नं॒ ॅयु॒न॒क्ति॒ यु॒न॒क्त्ये॒न॒ मे॒नं॒ ॅयु॒न॒क्ति॒ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ युनक्त्येन मेनं ॅयुनक्ति य॒ज्ञ्स्य॑ ।
3  यु॒न॒क्ति॒ ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।वै । 
 
यु॒न॒क्ति॒ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ युनक्ति युनक्ति य॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॑ युनक्ति युनक्ति य॒ज्ञ्स्य॒ वै ।
4  य॒ज्ञ्स्य॑ ।वै ।समृ॑द्धेन । 
 
य॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै समृ॑द्धेन॒ समृ॑द्धेन॒ वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै समृ॑द्धेन ।
5  वै ।समृ॑द्धेन ।दे॒वाः । 
 
वै समृ॑द्धेन॒ समृ॑द्धेन॒ वै वै समृ॑द्धेन दे॒वा दे॒वाः समृ॑द्धेन॒ वै वै समृ॑द्धेन दे॒वाः ।
6  समृ॑द्धेन ।दे॒वाः ।सु॒व॒र्गम् । 
 
समृ॑द्धेन दे॒वा दे॒वाः समृ॑द्धेन॒ समृ॑द्धेन दे॒वाः सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् दे॒वाः समृ॑द्धेन॒ समृ॑द्धेन दे॒वाः सु॑व॒र्गम् ।
7  समृ॑द्धेन । 
 
समृ॑द्धे॒नेति॒ सं - ऋ॒द्धे॒न॒ ।
8  दे॒वाः ।सु॒व॒र्गम् ।लो॒कम् । 
 
दे॒वाः सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् दे॒वा दे॒वाः सु॑व॒र्गम् ॅलो॒कम् ॅलो॒कꣳ सु॑व॒र्गम् दे॒वा दे॒वाः सु॑व॒र्गम् ॅलो॒कम् ।
9  सु॒व॒र्गम् ।लो॒कम् ।आ॒य॒न्न् । 
 
सु॒व॒र्गम् ॅलो॒कम् ॅलो॒कꣳ सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् ॅलो॒क मा॑यन् नायन् ॅलो॒कꣳ सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् ॅलो॒क मा॑यन्न् ।
10  सु॒व॒र्गम् । 
 
सु॒व॒र्गमिति॑ सुवः - गम् ।
11  लो॒कम् ।आ॒य॒न्न् ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
लो॒क मा॑यन् नायन् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मा॑यन्. य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॑यन् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मा॑यन्. य॒ज्ञ्स्य॑ ।
12  आ॒य॒न्न् ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।व्यृ॑द्धेन । 
 
आ॒य॒न्॒. य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॑यन् नायन्. य॒ज्ञ्स्य॒ व्यृ॑द्धेन॒ व्यृ॑द्धेन य॒ज्ञ्स्या॑यन् नायन्. य॒ज्ञ्स्य॒ व्यृ॑द्धेन ।
13  य॒ज्ञ्स्य॑ ।व्यृ॑द्धेन ।असु॑रान् । 
 
य॒ज्ञ्स्य॒ व्यृ॑द्धेन॒ व्यृ॑द्धेन य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ व्यृ॑द्धे॒नासु॑रा॒ नसु॑रा॒न् व्यृ॑द्धेन य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ व्यृ॑द्धे॒नासु॑रान् ।
14  व्यृ॑द्धेन ।असु॑रान् ।परा᳚ । 
 
व्यृ॑द्धे॒नासु॑रा॒ नसु॑रा॒न् व्यृ॑द्धेन॒ व्यृ॑द्धे॒नासु॑रा॒न् परा॒ परा ऽसु॑रा॒न् व्यृ॑द्धेन॒ व्यृ॑द्धे॒नासु॑रा॒न् परा᳚ ।
15  व्यृ॑द्धेन । 
 
व्यृ॑द्धे॒नेति॒ वि - ऋ॒द्धे॒न॒ ।
16  असु॑रान् ।परा᳚ ।अ॒भा॒व॒य॒न्न् । 
 
असु॑रा॒न् परा॒ परा ऽसु॑रा॒ नसु॑रा॒न् परा॑ ऽभावयन् नभावय॒न् परा ऽसु॑रा॒ नसु॑रा॒न् परा॑ ऽभावयन्न् ।
17  परा᳚ ।अ॒भा॒व॒य॒न्न् ।यत् । 
 
परा॑ ऽभावयन् नभावय॒न् परा॒ परा॑ ऽभावय॒न्॒. यद् यद॑भावय॒न् परा॒ परा॑ ऽभावय॒न्॒. यत् ।
18  अ॒भा॒व॒य॒न्न् ।यत् ।मे॒ । 
 
अ॒भा॒व॒य॒न्॒. यद् यद॑भावयन् नभावय॒न्॒. यन् मे॑ मे॒ यद॑भावयन् नभावय॒न्॒. यन् मे᳚ ।
19  यत् ।मे॒ ।अ॒ग्ने॒ । 
 
यन् मे॑ मे॒ यद् यन् मे॑ अग्ने ऽग्ने मे॒ यद् यन् मे॑ अग्ने ।
20  मे॒ ।अ॒ग्ने॒ ।अ॒स्य । 
 
मे॒ अ॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ मे॒ मे॒ अ॒ग्ने॒ अ॒स्यास्याग्ने॑ मे मे अग्ने अ॒स्य ।
21  अ॒ग्ने॒ ।अ॒स्य ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
अ॒ग्ने॒ अ॒स्यास्याग्ने᳚ ऽग्ने अ॒स्य य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒स्याग्ने᳚ ऽग्ने अ॒स्य य॒ज्ञ्स्य॑ ।
22  अ॒स्य ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।रिष्या᳚त् । 
 
अ॒स्य य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒स्यास्य य॒ज्ञ्स्य॒ रिष्या॒द् रिष्या᳚द् य॒ज्ञ्स्या॒स्यास्य य॒ज्ञ्स्य॒ रिष्या᳚त् ।
23  य॒ज्ञ्स्य॑ ।रिष्या᳚त् ।इति॑ । 
 
य॒ज्ञ्स्य॒ रिष्या॒द् रिष्या᳚द् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ रिष्या॒दितीति॒ रिष्या᳚द् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ रिष्या॒दिति॑ ।
24  रिष्या᳚त् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
रिष्या॒दितीति॒ रिष्या॒द् रिष्या॒ दित्या॑हा॒हे ति॒ रिष्या॒द् रिष्या॒दित्या॑ह ।
25  इति॑ ।आ॒ह॒ ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒हे तीत्या॑ह य॒ज्ञ्स्य॑ ।
26  आ॒ह॒ ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॑हाह य॒ज्ञ्स्यै॒वैव य॒ज्ञ्स्या॑हाह य॒ज्ञ्स्यै॒व ।
27  य॒ज्ञ्स्य॑ ।ए॒व ।तत् । 
 
य॒ज्ञ्स्यै॒वैव य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्यै॒व तत् तदे॒व य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्यै॒व तत् ।
28  ए॒व ।तत् ।समृ॑द्धेन । 
 
ए॒व तत् तदे॒वैव तथ् समृ॑द्धेन॒ समृ॑द्धेन॒ तदे॒वैव तथ् समृ॑द्धेन ।
29  तत् ।समृ॑द्धेन ।यज॑मानः । 
 
तथ् समृ॑द्धेन॒ समृ॑द्धेन॒ तत् तथ् समृ॑द्धेन॒ यज॑मानो॒ यज॑मानः॒ समृ॑द्धेन॒ तत् तथ् समृ॑द्धेन॒ यज॑मानः ।
30  समृ॑द्धेन ।यज॑मानः ।सु॒व॒र्गम् । 
 
समृ॑द्धेन॒ यज॑मानो॒ यज॑मानः॒ समृ॑द्धेन॒ समृ॑द्धेन॒ यज॑मानः सुव॒र्गꣳ सु॑व॒र्गं ॅयज॑मानः॒ समृ॑द्धेन॒ समृ॑द्धेन॒ यज॑मानः सुव॒र्गम् ।
31  समृ॑द्धेन । 
 
समृ॑द्धे॒नेति॒ सं - ऋ॒द्धे॒न॒ ।
32  यज॑मानः ।सु॒व॒र्गम् ।लो॒कम् । 
 
यज॑मानः सुव॒र्गꣳ सु॑व॒र्गं ॅयज॑मानो॒ यज॑मानः सुव॒र्गम् ॅलो॒कम् ॅलो॒कꣳ सु॑व॒र्गं ॅयज॑मानो॒ यज॑मानः सुव॒र्गम् ॅलो॒कम् ।
33  सु॒व॒र्गम् ।लो॒कम् ।ए॒ति॒ । 
 
सु॒व॒र्गम् ॅलो॒कम् ॅलो॒कꣳ सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् ॅलो॒क मे᳚त्येति लो॒कꣳ सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् ॅलो॒क मे॑ति ।
34  सु॒व॒र्गम् । 
 
सु॒व॒र्गमिति॑ सुवः - गम् ।
35  लो॒कम् ।ए॒ति॒ ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
लो॒क मे᳚त्येति लो॒कम् ॅलो॒क मे॑ति य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्यै॑ति लो॒कम् ॅलो॒क मे॑ति य॒ज्ञ्स्य॑ ।
36  ए॒ति॒ ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।व्यृ॑द्धेन । 
 
ए॒ति॒ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्यै᳚त्येति य॒ज्ञ्स्य॒ व्यृ॑द्धेन॒ व्यृ॑द्धेन य॒ज्ञ्स्यै᳚त्येति य॒ज्ञ्स्य॒ व्यृ॑द्धेन ।
37  य॒ज्ञ्स्य॑ ।व्यृ॑द्धेन ।भ्रातृ॑व्यान् । 
 
य॒ज्ञ्स्य॒ व्यृ॑द्धेन॒ व्यृ॑द्धेन य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ व्यृ॑द्धेन॒ भ्रातृ॑व्या॒न् भ्रातृ॑व्या॒न् व्यृ॑द्धेन य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ व्यृ॑द्धेन॒ भ्रातृ॑व्यान् ।
38  व्यृ॑द्धेन ।भ्रातृ॑व्यान् ।परा᳚ । 
 
व्यृ॑द्धेन॒ भ्रातृ॑व्या॒न् भ्रातृ॑व्या॒न् व्यृ॑द्धेन॒ व्यृ॑द्धेन॒ भ्रातृ॑व्या॒न् परा॒ परा॒ भ्रातृ॑व्या॒न् व्यृ॑द्धेन॒ व्यृ॑द्धेन॒ भ्रातृ॑व्या॒न् परा᳚ ।
39  व्यृ॑द्धेन । 
 
व्यृ॑द्धे॒नेति॒ वि - ऋ॒द्धे॒न॒ ।
40  भ्रातृ॑व्यान् ।परा᳚ ।भा॒व॒य॒ति॒ । 
 
भ्रातृ॑व्या॒न् परा॒ परा॒ भ्रातृ॑व्या॒न् भ्रातृ॑व्या॒न् परा॑ भावयति भावयति॒ परा॒ भ्रातृ॑व्या॒न् भ्रातृ॑व्या॒न् परा॑ भावयति ।
41  परा᳚ ।भा॒व॒य॒ति॒ ।अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् । 
 
परा॑ भावयति भावयति॒ परा॒ परा॑ भावयत्यग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्रम् भा॑वयति॒ परा॒ परा॑ भावयत्यग्निहो॒त्रम् ।
42  भा॒व॒य॒ति॒ ।अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् ।ए॒ताभिः॑ । 
 
भा॒व॒य॒त्य॒ग्नि॒हो॒त्र म॑ग्निहो॒त्रम् भा॑वयति भावयत्यग्निहो॒त्र मे॒ताभि॑ रे॒ताभि॑ रग्निहो॒त्रम् भा॑वयति भावयत्यग्निहो॒त्र मे॒ताभिः॑ ।
43  अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् ।ए॒ताभिः॑ ।व्याहृ॑तीभिः । 
 
अ॒ग्नि॒हो॒त्र मे॒ताभि॑ रे॒ताभि॑ रग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्र मे॒ताभि॒र् व्याहृ॑तीभि॒र् व्याहृ॑तीभि रे॒ताभि॑ रग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्र मे॒ताभि॒र् व्याहृ॑तीभिः ।
44  अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् । 
 
अ॒ग्नि॒हो॒त्रमित्य॑ग्नि - हो॒त्रम् ।
45  ए॒ताभिः॑ ।व्याहृ॑तीभिः ।उप॑ । 
 
ए॒ताभि॒र् व्याहृ॑तीभि॒र् व्याहृ॑तीभि रे॒ताभि॑ रे॒ताभि॒र् व्याहृ॑तीभि॒रुपोप॒ व्याहृ॑तीभि रे॒ताभि॑ रे॒ताभि॒र् व्याहृ॑तीभि॒रुप॑ ।
46  व्याहृ॑तीभिः ।उप॑ ।सा॒द॒ये॒त् । 
 
व्याहृ॑तीभि॒रुपोप॒ व्याहृ॑तीभि॒र् व्याहृ॑तीभि॒रुप॑ सादयेथ् सादये॒दुप॒ व्याहृ॑तीभि॒र् व्याहृ॑तीभि॒रुप॑ सादयेत् ।
47  व्याहृ॑तीभिः । 
 
व्याहृ॑तीभि॒रिति॒ व्याहृ॑ति - भिः॒ ।
48  उप॑ ।सा॒द॒ये॒त् ।य॒ज्ञ्॒मु॒खम् । 
 
उप॑ सादयेथ् सादये॒दुपोप॑ सादयेद् यज्ञ्मु॒खं ॅय॑ज्ञ्मु॒खꣳ सा॑दये॒दुपोप॑ सादयेद् यज्ञ्मु॒खम् ।
49  सा॒द॒ये॒त् ।य॒ज्ञ्॒मु॒खम् ।वै । 
 
सा॒द॒ये॒द् य॒ज्ञ्॒मु॒खं ॅय॑ज्ञ्मु॒खꣳ सा॑दयेथ् सादयेद् यज्ञ्मु॒खं ॅवै वै य॑ज्ञ्मु॒खꣳ सा॑दयेथ् सादयेद् यज्ञ्मु॒खं ॅवै ।
50  य॒ज्ञ्॒मु॒खम् ।वै ।अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् । 
 
य॒ज्ञ्॒मु॒खं ॅवै वै य॑ज्ञ्मु॒खं ॅय॑ज्ञ्मु॒खं ॅवा अ॑ग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्रं ॅवै य॑ज्ञ्मु॒खं ॅय॑ज्ञ्मु॒खं ॅवा अ॑ग्निहो॒त्रम् ।
51  य॒ज्ञ्॒मु॒खम् । 
 
य॒ज्ञ्॒मु॒खमिति॑ यज्ञ् - मु॒खम् ।
52  वै ।अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् ।ब्रह्म॑ । 
 
वा अ॑ग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्रं ॅवै वा अ॑ग्निहो॒त्रम् ब्रह्म॒ ब्रह्मा᳚ग्निहो॒त्रं ॅवै वा अ॑ग्निहो॒त्रम् ब्रह्म॑ ।
53  अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् ।ब्रह्म॑ ।ए॒ताः । 
 
अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् ब्रह्म॒ ब्रह्मा᳚ग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्रम् ब्रह्मै॒ता ए॒ता ब्रह्मा᳚ग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्रम् ब्रह्मै॒ताः ।
54  अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् । 
 
अ॒ग्नि॒हो॒त्रमित्य॑ग्नि - हो॒त्रम् ।
55  ब्रह्म॑ ।ए॒ताः ।व्याहृ॑तयः । 
 
ब्रह्मै॒ता ए॒ता ब्रह्म॒ ब्रह्मै॒ता व्याहृ॑तयो॒ व्याहृ॑तय ए॒ता ब्रह्म॒ ब्रह्मै॒ता व्याहृ॑तयः ।
56  ए॒ताः ।व्याहृ॑तयः ।य॒ज्ञ्॒मु॒खे । 
 
ए॒ता व्याहृ॑तयो॒ व्याहृ॑तय ए॒ता ए॒ता व्याहृ॑तयो यज्ञ्मु॒खे य॑ज्ञ्मु॒खे व्याहृ॑तय ए॒ता ए॒ता व्याहृ॑तयो यज्ञ्मु॒खे ।
57  व्याहृ॑तयः ।य॒ज्ञ्॒मु॒खे ।ए॒व । 
 
व्याहृ॑तयो यज्ञ्मु॒खे य॑ज्ञ्मु॒खे व्याहृ॑तयो॒ व्याहृ॑तयो यज्ञ्मु॒ख ए॒वैव य॑ज्ञ्मु॒खे व्याहृ॑तयो॒ व्याहृ॑तयो यज्ञ्मु॒ख ए॒व ।
58  व्याहृ॑तयः । 
 
व्याहृ॑तय॒ इति॑ वि - आहृ॑तयः ।
59  य॒ज्ञ्॒मु॒खे ।ए॒व ।ब्रह्म॑ । 
 
य॒ज्ञ्॒मु॒ख ए॒वैव य॑ज्ञ्मु॒खे य॑ज्ञ्मु॒ख ए॒व ब्रह्म॒ ब्रह्मै॒व य॑ज्ञ्मु॒खे य॑ज्ञ्मु॒ख ए॒व ब्रह्म॑ ।
60  य॒ज्ञ्॒मु॒खे । 
 
य॒ज्ञ्॒मु॒ख इति॑ यज्ञ् - मु॒खे ।
61  ए॒व ।ब्रह्म॑ ।कु॒रु॒ते॒ । 
 
ए॒व ब्रह्म॒ ब्रह्मै॒वैव ब्रह्म॑ कुरुते कुरुते॒ ब्रह्मै॒वैव ब्रह्म॑ कुरुते ।
62  ब्रह्म॑ ।कु॒रु॒ते॒ ।सं॒ॅव॒थ्स॒रे । 
 
ब्रह्म॑ कुरुते कुरुते॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ कुरुते संॅवथ्स॒रे सं॑ॅवथ्स॒रे कु॑रुते॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ कुरुते संॅवथ्स॒रे ।
