TS 1.6.9.2

1  ताव॑त् ।उप॑ ।आ॒प्नो॒ति॒ । 
 
ताव॒दुपोप॒ ताव॒त् ताव॒ दुपा᳚प्नो त्याप्नो॒त्युप॒ ताव॒त् ताव॒दुपा᳚प्नोति ।
2  उप॑ ।आ॒प्नो॒ति॒ ।यः । 
 
उपा᳚प्नो त्याप्नो॒ त्युपोपा᳚प्नोति॒ यो य आ᳚प्नो॒ त्युपोपा᳚प्नोति॒ यः ।
3  आ॒प्नो॒ति॒ ।यः ।ए॒वम् । 
 
आ॒प्नो॒ति॒ यो य आ᳚प्नोत्याप्नोति॒ य ए॒व मे॒वं ॅय आ᳚प्नोत्याप्नोति॒ य ए॒वम् ।
4  यः ।ए॒वम् ।वि॒द्वान् । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान् ।
5  ए॒वम् ।वि॒द्वान् ।अ॒मा॒वा॒स्या᳚म् । 
 
ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वा न॑मावा॒स्या॑ ममावा॒स्यां᳚ ॅवि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वा न॑मावा॒स्या᳚म् ।
6  वि॒द्वान् ।अ॒मा॒वा॒स्या᳚म् ।यज॑ते । 
 
वि॒द्वा न॑मावा॒स्या॑ ममावा॒स्यां᳚ ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा न॑मावा॒स्यां᳚ ॅयज॑ते॒ यज॑ते ऽमावा॒स्यां᳚ ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा न॑मावा॒स्यां᳚ ॅयज॑ते ।
7  अ॒मा॒वा॒स्या᳚म् ।यज॑ते ।याव॑त् । 
 
अ॒मा॒वा॒स्यां᳚ ॅयज॑ते॒ यज॑ते ऽमावा॒स्या॑ ममावा॒स्यां᳚ ॅयज॑ते॒ याव॒द् याव॒द् यज॑ते ऽमावा॒स्या॑ ममावा॒स्यां᳚ ॅयज॑ते॒ याव॑त् ।
8  अ॒मा॒वा॒स्या᳚म् । 
 
अ॒मा॒वा॒स्या॑मित्य॑मा - वा॒स्या᳚म् ।
9  यज॑ते ।याव॑त् ।अ॒ति॒रा॒त्रेण॑ । 
 
यज॑ते॒ याव॒द् याव॒द् यज॑ते॒ यज॑ते॒ याव॑ दतिरा॒त्रे णा॑तिरा॒त्रेण॒ याव॒द् यज॑ते॒ यज॑ते॒ याव॑ दतिरा॒त्रेण॑ ।
10  याव॑त् ।अ॒ति॒रा॒त्रेण॑ ।उ॒पा॒प्नोति॑ । 
 
याव॑ दतिरा॒त्रे णा॑तिरा॒त्रेण॒ याव॒द् याव॑ दतिरा॒त्रेणो॑पा॒प्नो त्यु॑पा॒प्नोत्य॑तिरा॒त्रेण॒ याव॒द् याव॑दतिरा॒त्रेणो॑पा॒प्नोति॑ ।
11  अ॒ति॒रा॒त्रेण॑ ।उ॒पा॒प्नोति॑ ।ताव॑त् । 
 
अ॒ति॒रा॒त्रेणो॑पा॒प्नो त्यु॑पा॒प्नो त्य॑तिरा॒त्रेणा॑ तिरा॒त्रेणो॑पा॒प्नोति॒ ताव॒त् ताव॑ दुपा॒प्नो त्य॑तिरा॒त्रेणा॑ तिरा॒त्रेणो॑पा॒प्नोति॒ ताव॑त् ।
12  अ॒ति॒रा॒त्रेण॑ । 
 
अ॒ति॒रा॒त्रेणेत्य॑ति - रा॒त्रेण॑ ।
13  उ॒पा॒प्नोति॑ ।ताव॑त् ।उप॑ । 
 
उ॒पा॒प्नोति॒ ताव॒त् ताव॑दुपा॒प्नो त्यु॑पा॒प्नोति॒ ताव॒दुपोप॒ ताव॑दुपा॒प्नो त्यु॑पा॒प्नोति॒ ताव॒दुप॑ ।
14  उ॒पा॒प्नोति॑ । 
 
उ॒पा॒प्नोतीत्यु॑प - आ॒प्नोति॑ ।
15  ताव॑त् ।उप॑ ।आ॒प्नो॒ति॒ । 
 
ताव॒दुपोप॒ ताव॒त् ताव॒दुपा᳚प्नो त्याप्नो॒त्युप॒ ताव॒त् ताव॒दुपा᳚प्नोति ।
16  उप॑ ।आ॒प्नो॒ति॒ ।प॒र॒मे॒ष्ठिनः॑ । 
 
उपा᳚प्नो त्याप्नो॒ त्युपोपा᳚प्नोति परमे॒ष्ठिनः॑ परमे॒ष्ठिन॑ आप्नो॒ त्युपोपा᳚प्नोति परमे॒ष्ठिनः॑ ।
17  आ॒प्नो॒ति॒ ।प॒र॒मे॒ष्ठिनः॑ ।वै । 
 
आ॒प्नो॒ति॒ प॒र॒मे॒ष्ठिनः॑ परमे॒ष्ठिन॑ आप्नोत्याप्नोति परमे॒ष्ठिनो॒ वै वै प॑रमे॒ष्ठिन॑ आप्नोत्याप्नोति परमे॒ष्ठिनो॒ वै ।
18  प॒र॒मे॒ष्ठिनः॑ ।वै ।ए॒षः । 
 
प॒र॒मे॒ष्ठिनो॒ वै वै प॑रमे॒ष्ठिनः॑ परमे॒ष्ठिनो॒ वा ए॒ष ए॒ष वै प॑रमे॒ष्ठिनः॑ परमे॒ष्ठिनो॒ वा ए॒षः ।
19  वै ।ए॒षः ।य॒ज्ञ्ः । 
 
वा ए॒ष ए॒ष वै वा ए॒ष य॒ज्ञो य॒ज्ञ् ए॒ष वै वा ए॒ष य॒ज्ञ्ः ।
20  ए॒षः ।य॒ज्ञ्ः ।अग्रे᳚ । 
 
ए॒षो य॒ज्ञो य॒ज्ञ् ए॒ष ए॒ष य॒ज्ञो ऽग्रे ऽग्रे॑ य॒ज्ञ् ए॒ष ए॒ष य॒ज्ञो ऽग्रे᳚ ।
21  य॒ज्ञ्ः ।अग्रे᳚ ।आ॒सी॒त् । 
 
य॒ज्ञो ऽग्रे ऽग्रे॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञो ऽग्र॑ आसी दासी॒दग्रे॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञो ऽग्र॑ आसीत् ।
22  अग्रे᳚ ।आ॒सी॒त् ।तेन॑ । 
 
अग्र॑ आसी दासी॒दग्रे ऽग्र॑ आसी॒त् तेन॒ तेना॑सी॒दग्रे ऽग्र॑ आसी॒त् तेन॑ ।
23  आ॒सी॒त् ।तेन॑ ।सः । 
 
आ॒सी॒त् तेन॒ तेना॑सी दासी॒त् तेन॒ स स तेना॑सी दासी॒त् तेन॒ सः ।
24  तेन॑ ।सः ।प॒र॒माम् । 
 
तेन॒ स स तेन॒ तेन॒ स प॑र॒माम् प॑र॒माꣳ स तेन॒ तेन॒ स प॑र॒माम् ।
25  सः ।प॒र॒माम् ।काष्ठा᳚म् । 
 
स प॑र॒माम् प॑र॒माꣳ स स प॑र॒माम् काष्ठा॒म् काष्ठा᳚म् पर॒माꣳ स स प॑र॒माम् काष्ठा᳚म् ।
26  प॒र॒माम् ।काष्ठा᳚म् ।अ॒ग॒च्छ॒त् । 
 
प॒र॒माम् काष्ठा॒म् काष्ठा᳚म् पर॒माम् प॑र॒माम् काष्ठा॑ मगच्छ दगच्छ॒त् काष्ठा᳚म् पर॒माम् प॑र॒माम् काष्ठा॑ मगच्छत् ।
27  काष्ठा᳚म् ।अ॒ग॒च्छ॒त् ।तेन॑ । 
 
काष्ठा॑ मगच्छ दगच्छ॒त् काष्ठा॒म् काष्ठा॑ मगच्छ॒त् तेन॒ तेना॑गच्छ॒त् काष्ठा॒म् काष्ठा॑ मगच्छ॒त् तेन॑ ।
28  अ॒ग॒च्छ॒त् ।तेन॑ ।प्र॒जाप॑तिम् । 
 
अ॒ग॒च्छ॒त् तेन॒ तेना॑गच्छ दगच्छ॒त् तेन॑ प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑ति॒म् तेना॑गच्छ दगच्छ॒त् तेन॑ प्र॒जाप॑तिम् ।
29  तेन॑ ।प्र॒जाप॑तिम् ।नि॒रवा॑साययत् । 
 
तेन॑ प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑ति॒म् तेन॒ तेन॑ प्र॒जाप॑तिम् नि॒रवा॑साययन् नि॒रवा॑साययत् प्र॒जाप॑ति॒म् तेन॒ तेन॑ प्र॒जाप॑तिम् नि॒रवा॑साययत् ।
30  प्र॒जाप॑तिम् ।नि॒रवा॑साययत् ।तेन॑ । 
 
प्र॒जाप॑तिम् नि॒रवा॑साययन् नि॒रवा॑साययत् प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑तिम् नि॒रवा॑सायय॒त् तेन॒ तेन॑ नि॒रवा॑साययत् प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑तिम् नि॒रवा॑सायय॒त् तेन॑ ।
31  प्र॒जाप॑तिम् । 
 
प्र॒जाप॑ति॒मिति॑ प्र॒जा - प॒ति॒म् ।
32  नि॒रवा॑साययत् ।तेन॑ ।प्र॒जाप॑तिः । 
 
नि॒रवा॑सायय॒त् तेन॒ तेन॑ नि॒रवा॑साययन् नि॒रवा॑सायय॒त् तेन॑ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒स्तेन॑ नि॒रवा॑साययन् नि॒रवा॑सायय॒त् तेन॑ प्र॒जाप॑तिः ।
33  नि॒रवा॑साययत् । 
 
नि॒रवा॑सायय॒दिति॑ निः - अवा॑साययत् ।
34  तेन॑ ।प्र॒जाप॑तिः ।प॒र॒माम् । 
 
तेन॑ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒ स्तेन॒ तेन॑ प्र॒जाप॑तिः पर॒माम् प॑र॒माम् प्र॒जाप॑ति॒ स्तेन॒ तेन॑ प्र॒जाप॑तिः पर॒माम् ।
35  प्र॒जाप॑तिः ।प॒र॒माम् ।काष्ठा᳚म् । 
 
प्र॒जाप॑तिः पर॒माम् प॑र॒माम् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिः पर॒माम् काष्ठा॒म् काष्ठा᳚म् पर॒माम् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिः पर॒माम् काष्ठा᳚म् ।
36  प्र॒जाप॑तिः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तिः॒ ।
37  प॒र॒माम् ।काष्ठा᳚म् ।अ॒ग॒च्छ॒त् । 
 
प॒र॒माम् काष्ठा॒म् काष्ठा᳚म् पर॒माम् प॑र॒माम् काष्ठा॑ मगच्छ दगच्छ॒त् काष्ठा᳚म् पर॒माम् प॑र॒माम् काष्ठा॑ मगच्छत् ।
38  काष्ठा᳚म् ।अ॒ग॒च्छ॒त् ।तेन॑ । 
 
काष्ठा॑ मगच्छ दगच्छ॒त् काष्ठा॒म् काष्ठा॑ मगच्छ॒त् तेन॒ तेना॑गच्छ॒त् काष्ठा॒म् काष्ठा॑ मगच्छ॒त् तेन॑ ।
39  अ॒ग॒च्छ॒त् ।तेन॑ ।इन्द्र᳚म् । 
 
अ॒ग॒च्छ॒त् तेन॒ तेना॑गच्छ दगच्छ॒त् तेने न्द्र॒ मिन्द्र॒म् तेना॑गच्छ दगच्छ॒त् तेने न्द्र᳚म् ।
40  तेन॑ ।इन्द्र᳚म् ।नि॒रवा॑साययत् । 
 
तेने न्द्र॒ मिन्द्र॒म् तेन॒ तेने न्द्र॑म् नि॒रवा॑साययन् नि॒रवा॑सायय॒ दिन्द्र॒म् तेन॒ तेने न्द्र॑म् नि॒रवा॑साययत् ।
41  इन्द्र᳚म् ।नि॒रवा॑साययत् ।तेन॑ । 
 
इन्द्र॑म् नि॒रवा॑साययन् नि॒रवा॑सायय॒ दिन्द्र॒ मिन्द्र॑म् नि॒रवा॑सायय॒त् तेन॒ तेन॑ नि॒रवा॑सायय॒ दिन्द्र॒ मिन्द्र॑म् नि॒रवा॑सायय॒त् तेन॑ ।
42  नि॒रवा॑साययत् ।तेन॑ ।इन्द्रः॑ । 
 
नि॒रवा॑सायय॒त् तेन॒ तेन॑ नि॒रवा॑साययन् नि॒रवा॑सायय॒त् तेने न्द्र॒ इन्द्र॒स्तेन॑ नि॒रवा॑साययन् नि॒रवा॑सायय॒त् तेने न्द्रः॑ ।
43  नि॒रवा॑साययत् । 
 
नि॒रवा॑सायय॒दिति॑ निः - अवा॑साययत् ।
44  तेन॑ ।इन्द्रः॑ ।प॒र॒माम् । 
 
तेने न्द्र॒ इन्द्र॒ स्तेन॒ तेने न्द्रः॑ पर॒माम् प॑र॒मा मिन्द्र॒स्तेन॒ तेने न्द्रः॑ पर॒माम् ।
45  इन्द्रः॑ ।प॒र॒माम् ।काष्ठा᳚म् । 
 
इन्द्रः॑ पर॒माम् प॑र॒मा मिन्द्र॒ इन्द्रः॑ पर॒माम् काष्ठा॒म् काष्ठा᳚म् पर॒मा मिन्द्र॒ इन्द्रः॑ पर॒माम् काष्ठा᳚म् ।
46  प॒र॒माम् ।काष्ठा᳚म् ।अ॒ग॒च्छ॒त् । 
 
प॒र॒माम् काष्ठा॒म् काष्ठा᳚म् पर॒माम् प॑र॒माम् काष्ठा॑ मगच्छ दगच्छ॒त् काष्ठा᳚म् पर॒माम् प॑र॒माम् काष्ठा॑ मगच्छत् ।
47  काष्ठा᳚म् ।अ॒ग॒च्छ॒त् ।तेन॑ । 
 
काष्ठा॑ मगच्छ दगच्छ॒त् काष्ठा॒म् काष्ठा॑ मगच्छ॒त् तेन॒ तेना॑गच्छ॒त् काष्ठा॒म् काष्ठा॑ मगच्छ॒त् तेन॑ ।
48  अ॒ग॒च्छ॒त् ।तेन॑ ।अ॒ग्नीषोमौ᳚ । 
 
अ॒ग॒च्छ॒त् तेन॒ तेना॑गच्छ दगच्छ॒त् तेना॒ग्नीषोमा॑ व॒ग्नीषोमौ॒ तेना॑गच्छ दगच्छ॒त् तेना॒ग्नीषोमौ᳚ ।
49  तेन॑ ।अ॒ग्नीषोमौ᳚ ।नि॒रवा॑साययत् । 
 
तेना॒ग्नीषोमा॑ व॒ग्नीषोमौ॒ तेन॒ तेना॒ग्नीषोमौ॑ नि॒रवा॑साययन् नि॒रवा॑सायय द॒ग्नीषोमौ॒ तेन॒ तेना॒ग्नीषोमौ॑ नि॒रवा॑साययत् ।
50  अ॒ग्नीषोमौ᳚ ।नि॒रवा॑साययत् ।तेन॑ । 
 
अ॒ग्नीषोमौ॑ नि॒रवा॑साययन् नि॒रवा॑सायय द॒ग्नीषोमा॑ व॒ग्नीषोमौ॑ नि॒रवा॑सायय॒त् तेन॒ तेन॑ नि॒रवा॑सायय द॒ग्नीषोमा॑ व॒ग्नीषोमौ॑ नि॒रवा॑सायय॒त् तेन॑ ।
51  अ॒ग्नीषोमौ᳚ । 
 
अ॒ग्नीषोमा॒वित्य॒ग्नी - सोमौ᳚ ।
52  नि॒रवा॑साययत् ।तेन॑ ।अ॒ग्नीषोमौ᳚ । 
 
नि॒रवा॑सायय॒त् तेन॒ तेन॑ नि॒रवा॑साययन् नि॒रवा॑सायय॒त् तेना॒ग्नीषोमा॑ व॒ग्नीषोमौ॒ तेन॑ नि॒रवा॑साययन् नि॒रवा॑सायय॒त् तेना॒ग्नीषोमौ᳚ ।
53  नि॒रवा॑साययत् । 
 
नि॒रवा॑सायय॒दिति॑ निः - अवा॑साययत् ।
54  तेन॑ ।अ॒ग्नीषोमौ᳚ ।प॒र॒माम् । 
 
तेना॒ग्नीषोमा॑ व॒ग्नीषोमौ॒ तेन॒ तेना॒ग्नीषोमौ॑ पर॒माम् प॑र॒मा म॒ग्नीषोमौ॒ तेन॒ तेना॒ग्नीषोमौ॑ पर॒माम् ।
55  अ॒ग्नीषोमौ᳚ ।प॒र॒माम् ।काष्ठा᳚म् । 
 
अ॒ग्नीषोमौ॑ पर॒माम् प॑र॒मा म॒ग्नीषोमा॑ व॒ग्नीषोमौ॑ पर॒माम् काष्ठा॒म् काष्ठा᳚म् पर॒मा म॒ग्नीषोमा॑ व॒ग्नीषोमौ॑ पर॒माम् काष्ठा᳚म् ।
56  अ॒ग्नीषोमौ᳚ । 
 
अ॒ग्नीषोमा॒वित्य॒ग्नी - सोमौ᳚ ।
57  प॒र॒माम् ।काष्ठा᳚म् ।अ॒ग॒च्छ॒ता॒म् । 
 
प॒र॒माम् काष्ठा॒म् काष्ठा᳚म् पर॒माम् प॑र॒माम् काष्ठा॑ मगच्छता मगच्छता॒म् काष्ठा᳚म् पर॒माम् प॑र॒माम् काष्ठा॑ मगच्छताम् ।
58  काष्ठा᳚म् ।अ॒ग॒च्छ॒ता॒म् ।यः । 
 
काष्ठा॑ मगच्छता मगच्छता॒म् काष्ठा॒म् काष्ठा॑ मगच्छतां॒ ॅयो यो॑ ऽगच्छता॒म् काष्ठा॒म् काष्ठा॑ मगच्छतां॒ ॅयः ।
59  अ॒ग॒च्छ॒ता॒म् ।यः ।ए॒वम् । 
 
अ॒ग॒च्छ॒तां॒ ॅयो यो॑ ऽगच्छता मगच्छतां॒ ॅय ए॒व मे॒वं ॅयो॑ ऽगच्छता मगच्छतां॒ ॅय ए॒वम् ।
60  यः ।ए॒वम् ।वि॒द्वान् । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान् ।
