TS 1.6.12.2

1  क्ष॒त्रम् ।अनु॑ ।सहः॑ । 
(GS1.6-36) 
क्ष॒त्र मन्वनु॑ क्ष॒त्रम् क्ष॒त्र मनु॒ सहः॒ सहो ऽनु॑ क्ष॒त्रम् क्ष॒त्र मनु॒ सहः॑ ।
2  अनु॑ ।सहः॑ ।य॒ज॒त्र॒ । 
(GS1.6-36) 
अनु॒ सहः॒ सहो॒ अन्वनु॒ सहो॑ यजत्र यजत्र॒ सहो॒ अन्वनु॒ सहो॑ यजत्र ।
3  सहः॑ ।य॒ज॒त्र॒ ।इन्द्र॑ । 
(GS1.6-36) 
सहो॑ यजत्र यजत्र॒ सहः॒ सहो॑ यज॒त्रे न्द्रे न्द्र॑ यजत्र॒ सहः॒ सहो॑ यज॒त्रे न्द्र॑ ।
4  य॒ज॒त्र॒ ।इन्द्र॑ ।दे॒वेभिः॑ । 
(GS1.6-36) 
य॒ज॒त्रे न्द्रे न्द्र॑ यजत्र यज॒त्रे न्द्र॑ दे॒वेभि॑र् दे॒वेभि॒रिन्द्र॑ यजत्र यज॒त्रे न्द्र॑ दे॒वेभिः॑ ।
5  इन्द्र॑ ।दे॒वेभिः॑ ।अनु॑ । 
(GS1.6-36) 
इन्द्र॑ दे॒वेभि॑र् दे॒वेभि॒रिन्द्रे न्द्र॑ दे॒वेभि॒ रन्वनु॑ दे॒वेभि॒रिन्द्रे न्द्र॑ दे॒वेभि॒रनु॑ ।
6  दे॒वेभिः॑ ।अनु॑ ।ते॒ । 
 
दे॒वेभि॒ रन्वनु॑ दे॒वेभि॑र् दे॒वेभि॒रनु॑ ते ते ऽनु॑ दे॒वेभि॑र् दे॒वेभि॒रनु॑ ते ।
7  अनु॑ ॥ते॒ ॥नृ॒षह्ये᳚॥ 
 
अनु॑ ते ते॒ अन्वनु॑ ते नृ॒षह्ये॑ नृ॒षह्ये॑ ते॒ अन्वनु॑ ते नृ॒षह्ये᳚ ।
8  ते॒ ॥नृ॒षह्ये᳚॥ 
 
ते॒ नृ॒षह्ये॑ नृ॒षह्ये॑ ते ते नृ॒षह्ये᳚ ।
9  नृ॒षह्ये᳚॥ 
 
नृ॒षह्य॒ इति॑ नृ - सह्ये᳚ ।
10  आ ।यस्मिन्न्॑ ।स॒प्त । 
 
आ यस्मि॒न्॒. यस्मि॒न् ना यस्मि᳚न् थ्स॒प्त स॒प्त यस्मि॒न् ना यस्मि᳚न् थ्स॒प्त ।
11  यस्मिन्न्॑ ।स॒प्त ।वा॒स॒वाः । 
 
यस्मि᳚न् थ्स॒प्त स॒प्त यस्मि॒न्॒. यस्मि᳚न् थ्स॒प्त वा॑स॒वा वा॑स॒वाः स॒प्त यस्मि॒न्॒. यस्मि᳚न् थ्स॒प्त वा॑स॒वाः ।
12  स॒प्त ।वा॒स॒वाः ।तिष्ठ॑न्ति । 
 
स॒प्त वा॑स॒वा वा॑स॒वाः स॒प्त स॒प्त वा॑स॒वा स्तिष्ठ॑न्ति॒ तिष्ठ॑न्ति वास॒वाः स॒प्त स॒प्त वा॑स॒वा स्तिष्ठ॑न्ति ।
13  वा॒स॒वाः ।तिष्ठ॑न्ति ।स्वा॒रुहः॑ । 
 
वा॒स॒वा स्तिष्ठ॑न्ति॒ तिष्ठ॑न्ति वास॒वा वा॑स॒वा स्तिष्ठ॑न्ति स्वा॒रुहः॑ स्वा॒रुह॒ स्तिष्ठ॑न्ति वास॒वा वा॑स॒वा स्तिष्ठ॑न्ति स्वा॒रुहः॑ ।
14  तिष्ठ॑न्ति ॥स्वा॒रुहः॑ ॥य॒था॒॥ 
 
तिष्ठ॑न्ति स्वा॒रुहः॑ स्वा॒रुह॒ स्तिष्ठ॑न्ति॒ तिष्ठ॑न्ति स्वा॒रुहो॑ यथा यथा स्वा॒रुह॒ स्तिष्ठ॑न्ति॒ तिष्ठ॑न्ति स्वा॒रुहो॑ यथा ।
15  स्वा॒रुहः॑ ॥य॒था॒॥ 
 
स्वा॒रुहो॑ यथा यथा स्वा॒रुहः॑ स्वा॒रुहो॑ यथा ।
16  स्वा॒रुहः॑ । 
 
स्वा॒रुह॒ इति॑ स्व - रुहः॑ ।
17  य॒था॒॥ 
 
य॒थेति॑ यथा ।
18  ऋषिः॑ ।ह॒ ।दी॒र्घ॒श्रुत्त॑मः । 
(GS1.6-38) 
ऋषि॑र्. ह॒ ह र्.षि॒र्॒. ऋषि॑र्. ह दीर्घ॒श्रुत्त॑मो दीर्घ॒श्रुत्त॑मो॒ ह र्.षि॒र्॒. ऋषि॑र्. ह दीर्घ॒श्रुत्त॑मः ।
19  ह॒ ।दी॒र्घ॒श्रुत्त॑मः ।इन्द्र॑स्य । 
(GS1.6-38) 
ह॒ दी॒र्घ॒श्रुत्त॑मो दीर्घ॒श्रुत्त॑मो ह ह दीर्घ॒श्रुत्त॑म॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य दीर्घ॒श्रुत्त॑मो ह ह दीर्घ॒श्रुत्त॑म॒ इन्द्र॑स्य ।
20  दी॒र्घ॒श्रुत्त॑मः ।इन्द्र॑स्य ।घ॒र्मः । 
(GS1.6-38) 
दी॒र्घ॒श्रुत्त॑म॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य दीर्घ॒श्रुत्त॑मो दीर्घ॒श्रुत्त॑म॒ इन्द्र॑स्य घ॒र्मो घ॒र्म इन्द्र॑स्य दीर्घ॒श्रुत्त॑मो दीर्घ॒श्रुत्त॑म॒ इन्द्र॑स्य घ॒र्मः ।
21  दी॒र्घ॒श्रुत्त॑मः । 
(GS1.6-38) 
दी॒र्घ॒श्रुत्त॑म॒ इति॑ दीर्घ॒श्रुत् - त॒मः॒ ।
22  इन्द्र॑स्य ॥घ॒र्मः ॥अति॑थिः॥ 
 
इन्द्र॑स्य घ॒र्मो घ॒र्म इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य घ॒र्मो अति॑थि॒ रति॑थिर् घ॒र्म इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य घ॒र्मो अति॑थिः ।
23  घ॒र्मः ॥अति॑थिः॥ 
 
घ॒र्मो अति॑थि॒ रति॑थिर् घ॒र्मो घ॒र्मो अति॑थिः ।
24  अति॑थिः॥ 
 
अति॒थिरित्यति॑थिः ।
25  आ॒मासु॑ ।प॒क्वम् ।ऐर॑यः । 
 
आ॒मासु॑ प॒क्वम् प॒क्व मा॒मास्वा॒मासु॑ प॒क्व मैर॑य॒ ऐर॑यः प॒क्व मा॒मास्वा॒मासु॑ प॒क्व मैर॑यः ।
26  प॒क्वम् ।ऐर॑यः ।आ । 
(GS1.6-39) 
प॒क्व मैर॑य॒ ऐर॑यः प॒क्वम् प॒क्व मैर॑य॒ ऐर॑यः प॒क्वम् प॒क्व मैर॑य॒ आ ।
27  ऐर॑यः ।आ ।सूर्य᳚म् । 
(GS1.6-39) 
ऐर॑य॒ ऐर॑य॒ ऐर॑य॒ आ सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्य॒ मैर॑य॒ ऐर॑य॒ आ सूर्य᳚म् ।
28  आ ।सूर्य᳚म् ।रो॒ह॒यः॒ । 
(GS1.6-39) 
आ सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्य॒ मा सूर्य(ग्म्॑) रोहयो रोहयः॒ सूर्य॒ मा सूर्य(ग्म्॑) रोहयः ।
29  सूर्य᳚म् ॥रो॒ह॒यः॒ ॥दि॒वि॥ 
 (GS1.6-39) 
सूर्य(ग्म्॑) रोहयो रोहयः॒ सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्य(ग्म्॑) रोहयो दि॒वि दि॒वि रो॑हयः॒ सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्य(ग्म्॑) रोहयो दि॒वि ।
30  रो॒ह॒यः॒ ॥दि॒वि॥ 
 
रो॒ह॒यो॒ दि॒वि दि॒वि रो॑हयो रोहयो दि॒वि ।
31  दि॒वि॥ 
 
दि॒वीति॑ दि॒वि ।
32  घ॒र्मम् ।न ।सामन्न्॑ । 
 
घ॒र्मम् न न घ॒र्मम् घ॒र्मम् न साम॒न् थ्साम॒न् न घ॒र्मम् घ॒र्मम् न सामन्न्॑ ।
33  न ।सामन्न्॑ ।त॒प॒त॒ । 
 
न साम॒न् थ्साम॒न् न न साम॑न् तपत तपत॒ साम॒न् न न साम॑न् तपत ।
34  सामन्न्॑ ।त॒प॒त॒ ।सु॒वृ॒क्तिभिः॑ । 
 
साम॑न् तपत तपत॒ साम॒न् थ्साम॑न् तपता सुवृ॒क्तिभिः॑ सुवृ॒क्तिभि॑ स्तपत॒ साम॒न् थ्साम॑न् तपता सुवृ॒क्तिभिः॑ ।
35  त॒प॒त॒ ।सु॒वृ॒क्तिभिः॑ ।जुष्ट᳚म् । 
 
त॒प॒ता॒ सु॒वृ॒क्तिभिः॑ सुवृ॒क्तिभि॑ स्तपत तपता सुवृ॒क्तिभि॒र् जुष्ट॒म् जुष्ट(ग्म्॑) सुवृ॒क्तिभि॑ स्तपत तपता सुवृ॒क्तिभि॒र् जुष्ट᳚म् ।
36  सु॒वृ॒क्तिभिः॑ ।जुष्ट᳚म् ।गिर्व॑णसे । 
 
सु॒वृ॒क्तिभि॒र् जुष्ट॒म् जुष्ट(ग्म्॑) सुवृ॒क्तिभिः॑ सुवृ॒क्तिभि॒र् जुष्ट॒म् गिर्व॑णसे॒ गिर्व॑णसे॒ जुष्ट(ग्म्॑) सुवृ॒क्तिभिः॑ सुवृ॒क्तिभि॒र् जुष्ट॒म् गिर्व॑णसे ।
37  सु॒वृ॒क्तिभिः॑ । 
 
सु॒वृ॒क्तिभि॒रिति॑ सुवृ॒क्ति - भिः॒ ।
38  जुष्ट᳚म् ॥गिर्व॑णसे ॥गिरः॑॥ 
 
जुष्ट॒म् गिर्व॑णसे॒ गिर्व॑णसे॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॒म् गिर्व॑णसे॒ गिरो॒ गिरो॒ गिर्व॑णसे॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॒म् गिर्व॑णसे॒ गिरः॑ ।
39  गिर्व॑णसे ॥गिरः॑॥ 
 
गिर्व॑णसे॒ गिरो॒ गिरो॒ गिर्व॑णसे॒ गिर्व॑णसे॒ गिरः॑ ।
40  गिरः॑॥ 
 
गिर॒ इति॒ गिरः॑ ।
41  इन्द्र᳚म् ।इत् ।गा॒थिनः॑ । 
 
इन्द्र॒ मिदि दिन्द्र॒ मिन्द्र॒ मिद् गा॒थिनो॑ गा॒थिन॒ इदिन्द्र॒ मिन्द्र॒ मिद् गा॒थिनः॑ ।
42  इत् ।गा॒थिनः॑ ।बृ॒हत् । 
 
इद् गा॒थिनो॑ गा॒थिन॒ इदिद् गा॒थिनो॑ बृ॒हद् बृ॒हद् गा॒थिन॒ इदिद् गा॒थिनो॑ बृ॒हत् ।
43  गा॒थिनः॑ ।बृ॒हत् ।इन्द्र᳚म् । 
 
गा॒थिनो॑ बृ॒हद् बृ॒हद् गा॒थिनो॑ गा॒थिनो॑ बृ॒हदिन्द्र॒ मिन्द्र॑म् बृ॒हद् गा॒थिनो॑ गा॒थिनो॑ बृ॒हदिन्द्र᳚म् ।
44  बृ॒हत् ।इन्द्र᳚म् ।अ॒र्केभिः॑ । 
 
बृ॒हदिन्द्र॒ मिन्द्र॑म् बृ॒हद् बृ॒हदिन्द्र॑ म॒र्केभि॑ र॒र्केभि॒ रिन्द्र॑म् बृ॒हद् बृ॒हदिन्द्र॑ म॒र्केभिः॑ ।
45  इन्द्र᳚म् ॥अ॒र्केभिः॑ ॥अ॒र्किणः॑॥ 
 
इन्द्र॑ म॒र्केभि॑ र॒र्केभि॒ रिन्द्र॒ मिन्द्र॑ म॒र्केभि॑ र॒र्किणो॑ अ॒र्किणो॑ अ॒र्केभि॒रिन्द्र॒ मिन्द्र॑ म॒र्केभि॑ र॒र्किणः॑ ।
46  अ॒र्केभिः॑ ॥अ॒र्किणः॑॥ 
 
अ॒र्केभि॑ र॒र्किणो॑ अ॒र्किणो॑ अ॒र्केभि॑ र॒र्केभि॑ र॒र्किणः॑ ।
47  अ॒र्किणः॑॥ 
 
अ॒र्किण॒ इत्य॒र्किणः॑ ।
48  इन्द्र᳚म् ॥वाणीः᳚ ॥अ॒नू॒ष॒त॒॥ 
 
इन्द्रं॒ ॅवाणी॒र् वाणी॒रिन्द्र॒ मिन्द्रं॒ ॅवाणी॑ रनूषतानूषत॒ वाणी॒रिन्द्र॒ मिन्द्रं॒ ॅवाणी॑रनूषत ।
49  वाणीः᳚ ॥अ॒नू॒ष॒त॒॥ 
 
वाणी॑ रनूषतानूषत॒ वाणी॒र् वाणी॑ रनूषत ।
50  अ॒नू॒ष॒त॒॥ 
 
अ॒नू॒ष॒तेत्य॑नूषत ।
51  गाय॑न्ति ।त्वा॒ ।गा॒य॒त्रिणः॑ । 
 
गाय॑न्ति त्वा त्वा॒ गाय॑न्ति॒ गाय॑न्ति त्वा गाय॒त्रिणो॑ गाय॒त्रिण॑ स्त्वा॒ गाय॑न्ति॒ गाय॑न्ति त्वा गाय॒त्रिणः॑ ।
52  त्वा॒ ।गा॒य॒त्रिणः॑ ।अर्च॑न्ति । 
 
त्वा॒ गा॒य॒त्रिणो॑ गाय॒त्रिण॑ स्त्वा त्वा गाय॒त्रिणो ऽर्च॒न्त्यर्च॑न्ति गाय॒त्रिण॑ स्त्वा त्वा गाय॒त्रिणो ऽर्च॑न्ति ।
53  गा॒य॒त्रिणः॑ ।अर्च॑न्ति ।अ॒र्कम् । 
(GS1.6-40) 
गा॒य॒त्रिणो ऽर्च॒न्त्यर्च॑न्ति गाय॒त्रिणो॑ गाय॒त्रिणो ऽर्च॑न्त्य॒र्क म॒र्क मर्च॑न्ति गाय॒त्रिणो॑ गाय॒त्रिणो ऽर्च॑न्त्य॒र्कम् ।
