TS 1.2.1.1

1  आपः॑ ।उ॒न्द॒न्तु॒ ।जी॒वसे᳚ । 
 
आप॑ उन्दन्तून्द॒न्त्वाप॒ आप॑ उन्दन्तु जी॒वसे॑ जी॒वस॑ उन्द॒न्त्वाप॒ आप॑ उन्दन्तु जी॒वसे᳚ ।
2  उ॒न्द॒न्तु॒ ।जी॒वसे᳚ ।दी॒र्घा॒यु॒त्वाय॑ । 
 
उ॒न्द॒न्तु॒ जी॒वसे॑ जी॒वस॑ उन्दन्तून्दन्तु जी॒वसे॑ दीर्घायु॒त्वाय॑ दीर्घायु॒त्वाय॑ जी॒वस॑ उन्दन्तून्दन्तु जी॒वसे॑ दीर्घायु॒त्वाय॑ ।
3  जी॒वसे᳚ ।दी॒र्घा॒यु॒त्वाय॑ ।वर्च॑से । 
 
जी॒वसे॑ दीर्घायु॒त्वाय॑ दीर्घायु॒त्वाय॑ जी॒वसे॑ जी॒वसे॑ दीर्घायु॒त्वाय॒ वर्च॑से॒ वर्च॑से दीर्घायु॒त्वाय॑ जी॒वसे॑ जी॒वसे॑ दीर्घायु॒त्वाय॒ वर्च॑से ।
4  दी॒र्घा॒यु॒त्वाय॑ ।वर्च॑से ।ओष॑धे । 
 
दी॒र्घा॒यु॒त्वाय॒ वर्च॑से॒ वर्च॑से दीर्घायु॒त्वाय॑ दीर्घायु॒त्वाय॒ वर्च॑स॒ ओष॑ध॒ ओष॑धे॒ वर्च॑से दीर्घायु॒त्वाय॑ दीर्घायु॒त्वाय॒ वर्च॑स॒ ओष॑धे ।
5  दी॒र्घा॒यु॒त्वाय॑ । 
 
दी॒र्घा॒यु॒त्वायेति॑ दीर्घायु - त्वाय॑ ।
6  वर्च॑से ।ओष॑धे ।त्राय॑स्व । 
 
वर्च॑स॒ ओष॑ध॒ ओष॑धे॒ वर्च॑से॒ वर्च॑स॒ ओष॑धे॒ त्राय॑स्व॒ त्राय॒स्वौष॑धे॒ वर्च॑से॒ वर्च॑स॒ ओष॑धे॒ त्राय॑स्व ।
7  ओष॑धे ।त्राय॑स्व ।ए॒न॒म् । 
 
ओष॑धे॒ त्राय॑स्व॒ त्राय॒स्वौष॑ध॒ ओष॑धे॒ त्राय॑स्वैन मेन॒म् त्राय॒स्वौष॑ध॒ ओष॑धे॒ त्राय॑स्वैनम् ।
8  त्राय॑स्व ।ए॒न॒म् ।स्वधि॑ते । 
 
त्राय॑स्वैन मेन॒म् त्राय॑स्व॒ त्राय॑स्वैन॒(ग्ग्॒) स्वधि॑ते॒ स्वधि॑त एन॒म् त्राय॑स्व॒ त्राय॑स्वैन॒(ग्ग्॒) स्वधि॑ते ।
9  ए॒न॒म् ।स्वधि॑ते ।मा । 
 
ए॒न॒(ग्ग्॒) स्वधि॑ते॒ स्वधि॑त एन मेन॒(ग्ग्॒) स्वधि॑ते॒ मा मा स्वधि॑त एन मेन॒(ग्ग्॒) स्वधि॑ते॒ मा ।
10  स्वधि॑ते ।मा ।ए॒न॒म् । 
 
स्वधि॑ते॒ मा मा स्वधि॑ते॒ स्वधि॑ते॒ मैन॑ मेन॒म् मा स्वधि॑ते॒ स्वधि॑ते॒ मैन᳚म् ।
11  स्वधि॑ते । 
 
स्वधि॑त॒ इति॒ स्व - धि॒ते॒ ।
12  मा ।ए॒न॒म् ।हि॒(ग्म्॒)सीः॒ । 
 
मैन॑ मेन॒म् मा मैन(ग्म्॑) हिꣳसीर्. हिꣳसीरेन॒म् मा मैन(ग्म्॑) हिꣳसीः ।
13  ए॒न॒म् ।हि॒(ग्म्॒)सीः॒ ।दे॒व॒श्रूः । 
 
ए॒न॒(ग्म्॒) हि॒(ग्म्॒)सी॒र्॒. हि॒(ग्म्॒)सी॒ रे॒न॒ मे॒न॒(ग्म्॒) हि॒(ग्म्॒)सी॒र् दे॒व॒श्रूर् दे॑व॒श्रूर्. हि(ग्म्॑)सी रेन मेनꣳ हिꣳसीर् देव॒श्रूः ।
14  हि॒(ग्म्॒)सीः॒ ।दे॒व॒श्रूः ।ए॒तानि॑ । 
 
हि॒(ग्म्॒)सी॒र् दे॒व॒श्रूर् दे॑व॒श्रूर्. हि(ग्म्॑)सीर्. हिꣳसीर् देव॒श्रूरे॒तान्ये॒तानि॑ देव॒श्रूर्. हि(ग्म्॑)सीर्. हिꣳसीर् देव॒श्रूरे॒तानि॑ ।
15  दे॒व॒श्रूः ।ए॒तानि॑ ।प्र । 
 
दे॒व॒श्रूरे॒तान्ये॒तानि॑ देव॒श्रूर् दे॑व॒श्रूरे॒तानि॒ प्र प्रैतानि॑ देव॒श्रूर् दे॑व॒श्रूरे॒तानि॒ प्र ।
16  दे॒व॒श्रूः । 
 
दे॒व॒श्रूरिति॑ देव - श्रूः ।
17  ए॒तानि॑ ।प्र ।व॒पे॒ । 
 
ए॒तानि॒ प्र प्रैतान्ये॒तानि॒ प्र व॑पे वपे॒ प्रैतान्ये॒तानि॒ प्र व॑पे ।
18  प्र ।व॒पे॒ ।स्व॒स्ति । 
 
प्र व॑पे वपे॒ प्र प्र व॑पे स्व॒स्ति स्व॒स्ति व॑पे॒ प्र प्र व॑पे स्व॒स्ति ।
19  व॒पे॒ ।स्व॒स्ति ।उत्त॑राणि । 
 
व॒पे॒ स्व॒स्ति स्व॒स्ति व॑पे वपे स्व॒स्त्युत्त॑रा॒ण्युत्त॑राणि स्व॒स्ति व॑पे वपे स्व॒स्त्युत्त॑राणि ।
20  स्व॒स्ति ।उत्त॑राणि ।अ॒शी॒य॒ । 
 
स्व॒स्त्युत्त॑ रा॒ण्युत्त॑राणि स्व॒स्ति स्व॒स्त्युत्त॑ राण्यशीयाशी॒ योत्त॑राणि स्व॒स्ति स्व॒स्त्युत्त॑ राण्यशीय ।
21  उत्त॑राणि ।अ॒शी॒य॒ ।आपः॑ । 
 
उत्त॑ राण्यशीयाशी॒योत्त॑ रा॒ण्युत्त॑राण्यशी॒याप॒ आपो॑ ऽशी॒योत्त॑ रा॒ण्युत्त॑राण्यशी॒यापः॑ ।
22  उत्त॑राणि । 
 
उत्त॑रा॒णीत्युत् - त॒रा॒णि॒ ।
23  अ॒शी॒य॒ ।आपः॑ ।अ॒स्मान् । 
 
अ॒शी॒याप॒ आपो॑ ऽशीयाशी॒यापो॑ अ॒स्मा न॒स्मान् आपो॑ ऽशीयाशी॒यापो॑ अ॒स्मान् ।
24  आपः॑ ।अ॒स्मान् ।मा॒तरः॑ । 
 
आपो॑ अ॒स्मा न॒स्मान् आप॒ आपो॑ अ॒स्मान् मा॒तरो॑ मा॒तरो॒ ऽस्मा नाप॒ आपो॑ अ॒स्मान् मा॒तरः॑ ।
25  अ॒स्मान् ।मा॒तरः॑ ।शु॒न्ध॒न्तु॒ ।(फ्श्-11.8) 
 
अ॒स्मान् मा॒तरो॑ मा॒तरो॒ ऽस्मा न॒स्मान् मा॒तरः॑ शुन्धन्तु शुन्धन्तु मा॒तरो॒ ऽस्मा न॒स्मान् मा॒तरः॑ शुन्धन्तु ।
26  मा॒तरः॑ ।शु॒न्ध॒न्तु॒ ।घृ॒तेन॑ ।(फ्श्-11.8) 
 
मा॒तरः॑ शुन्धन्तु शुन्धन्तु मा॒तरो॑ मा॒तरः॑ शुन्धन्तु घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ शुन्धन्तु मा॒तरो॑ मा॒तरः॑ शुन्धन्तु घृ॒तेन॑ ।
27  शु॒न्ध॒न्तु॒ ।घृ॒तेन॑ ।नः॒ । 
 
शु॒न्ध॒न्तु॒ घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ शुन्धन्तु शुन्धन्तु घृ॒तेन॑ नो नो घृ॒तेन॑ शुन्धन्तु शुन्धन्तु घृ॒तेन॑ नः ।
28  घृ॒तेन॑ ।नः॒ ।घृ॒त॒पुवः॑ । 
 
घृ॒तेन॑ नो नो घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ नो घृत॒पुवो॑ घृत॒पुवो॑ नो घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ नो घृत॒पुवः॑ ।
29  नः॒ ।घृ॒त॒पुवः॑ ।पु॒न॒न्तु॒ । 
 
नो॒ घृ॒त॒पुवो॑ घृत॒पुवो॑ नो नो घृत॒पुवः॑ पुनन्तु पुनन्तु घृत॒पुवो॑ नो नो घृत॒पुवः॑ पुनन्तु ।
30  घृ॒त॒पुवः॑ ।पु॒न॒न्तु॒ ।विश्व᳚म् । 
 
घृ॒त॒पुवः॑ पुनन्तु पुनन्तु घृत॒पुवो॑ घृत॒पुवः॑ पुनन्तु॒ विश्वं॒ ॅविश्व॑म् पुनन्तु घृत॒पुवो॑ घृत॒पुवः॑ पुनन्तु॒ विश्व᳚म् ।
31  घृ॒त॒पुवः॑ । 
 
घृ॒त॒पुव॒ इति॑ घृत - पुवः॑ ।
32  पु॒न॒न्तु॒ ।विश्व᳚म् ।अ॒स्मत् । 
 
पु॒न॒न्तु॒ विश्वं॒ ॅविश्व॑म् पुनन्तु पुनन्तु॒ विश्व॑ म॒स्मद॒स्मद् विश्व॑म् पुनन्तु पुनन्तु॒ विश्व॑ म॒स्मत् ।
33  विश्व᳚म् ।अ॒स्मत् ।प्र । 
 
विश्व॑ म॒स्मद॒स्मद् विश्वं॒ ॅविश्व॑ म॒स्मत् प्र प्रास्मद् विश्वं॒ ॅविश्व॑ म॒स्मत् प्र ।
34  अ॒स्मत् ।प्र ।व॒ह॒न्तु॒ । 
 
अ॒स्मत् प्र प्रास्म द॒स्मत् प्र व॑हन्तु वहन्तु॒ प्रास्म द॒स्मत् प्र व॑हन्तु ।
35  प्र ।व॒ह॒न्तु॒ ।रि॒प्रम् । 
 
प्र व॑हन्तु वहन्तु॒ प्र प्र व॑हन्तु रि॒प्रꣳ रि॒प्रं ॅव॑हन्तु॒ प्र प्र व॑हन्तु रि॒प्रम् ।
36  व॒ह॒न्तु॒ ।रि॒प्रम् ।उत् । 
 
व॒ह॒न्तु॒ रि॒प्रꣳ रि॒प्रं ॅव॑हन्तु वहन्तु रि॒प्र मुदुद् रि॒प्रं ॅव॑हन्तु वहन्तु रि॒प्र मुत् ।
37  रि॒प्रम् ।उत् ।आ॒भ्यः॒ । 
 
रि॒प्र मुदुद् रि॒प्रꣳ रि॒प्र मुदा᳚भ्य आभ्य॒ उद् रि॒प्रꣳ रि॒प्र मुदा᳚भ्यः ।
38  उत् ।आ॒भ्यः॒ ।शुचिः॑ । 
 
उदा᳚भ्य आभ्य॒ उदुदा᳚भ्यः॒ शुचिः॒ शुचि॑राभ्य॒ उदुदा᳚भ्यः॒ शुचिः॑ ।
39  आ॒भ्यः॒ ।शुचिः॑ ।आ । 
 
आ॒भ्यः॒ शुचिः॒ शुचि॑राभ्य आभ्यः॒ शुचि॒रा शुचि॑राभ्य आभ्यः॒ शुचि॒रा ।
40  शुचिः॑ ।आ ।पू॒तः । 
 
शुचि॒रा शुचिः॒ शुचि॒रा पू॒तः पू॒त आ शुचिः॒ शुचि॒रा पू॒तः ।
41  आ ।पू॒तः ।ए॒मि॒ । 
 
आ पू॒तः पू॒त आ पू॒त ए᳚म्येमि पू॒त आ पू॒त ए॑मि ।
42  पू॒तः ।ए॒मि॒ ।सोम॑स्य । 
 
पू॒त ए᳚म्येमि पू॒तः पू॒त ए॑मि॒ सोम॑स्य॒ सोम॑स्यैमि पू॒तः पू॒त ए॑मि॒ सोम॑स्य ।
43  ए॒मि॒ ।सोम॑स्य ।त॒नूः । 
 
ए॒मि॒ सोम॑स्य॒ सोम॑स्यैम्येमि॒ सोम॑स्य त॒नूस्त॒नूः सोम॑स्यैम्येमि॒ सोम॑स्य त॒नूः ।
44  सोम॑स्य ।त॒नूः ।अ॒सि॒ । 
 
सोम॑स्य त॒नूस्त॒नूः सोम॑स्य॒ सोम॑स्य त॒नूर॑स्यसि त॒नूः सोम॑स्य॒ सोम॑स्य त॒नूर॑सि ।
45  त॒नूः ।अ॒सि॒ ।त॒नुव᳚म् । 
 
त॒नू र॑स्यसि त॒नू स्त॒नूर॑सि त॒नुव॑म् त॒नुव॑ मसि त॒नू स्त॒नूर॑सि त॒नुव᳚म् ।
46  अ॒सि॒ ।त॒नुव᳚म् ।मे॒ । 
 
अ॒सि॒ त॒नुव॑म् त॒नुव॑ मस्यसि त॒नुव॑म् मे मे त॒नुव॑ मस्यसि त॒नुव॑म् मे ।
47  त॒नुव᳚म् ।मे॒ ।पा॒हि॒ । 
 
त॒नुव॑म् मे मे त॒नुव॑म् त॒नुव॑म् मे पाहि पाहि मे त॒नुव॑म् त॒नुव॑म् मे पाहि ।
48  मे॒ ।पा॒हि॒ ।म॒ही॒नाम् । 
 
मे॒ पा॒हि॒ पा॒हि॒ मे॒ मे॒ पा॒हि॒ म॒ही॒नाम् म॑ही॒नाम् पा॑हि मे मे पाहि मही॒नाम् ।
49  पा॒हि॒ ।म॒ही॒नाम् ।पयः॑ । 
 
पा॒हि॒ म॒ही॒नाम् म॑ही॒नाम् पा॑हि पाहि मही॒नाम् पयः॒ पयो॑ मही॒नाम् पा॑हि पाहि मही॒नाम् पयः॑ ।
50  म॒ही॒नाम् ।पयः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
म॒ही॒नाम् पयः॒ पयो॑ मही॒नाम् म॑ही॒नाम् पयो᳚ ऽस्यसि॒ पयो॑ मही॒नाम् म॑ही॒नाम् पयो॑ ऽसि ।
51  पयः॑ ।अ॒सि॒ ।व॒र्चो॒धाः । 
 
पयो᳚ ऽस्यसि॒ पयः॒ पयो॑ ऽसि वर्चो॒धा व॑र्चो॒धा अ॑सि॒ पयः॒ पयो॑ ऽसि वर्चो॒धाः ।
52  अ॒सि॒ ।व॒र्चो॒धाः ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ व॒र्चो॒धा व॑र्चो॒धा अ॑स्यसि वर्चो॒धा अ॑स्यसि वर्चो॒धा अ॑स्यसि वर्चो॒धा अ॑सि ।
53  व॒र्चो॒धाः ।अ॒सि॒ ।वर्चः॑ । 
 
व॒र्चो॒धा अ॑स्यसि वर्चो॒धा व॑र्चो॒धा अ॑सि॒ वर्चो॒ वर्चो॑ ऽसि वर्चो॒धा व॑र्चो॒धा अ॑सि॒ वर्चः॑ ।
54  व॒र्चो॒धाः । 
 
व॒र्चो॒धा इति॑ वर्चः - धाः ।
55  अ॒सि॒ ।वर्चः॑ ।मयि॑ । 
 
अ॒सि॒ वर्चो॒ वर्चो᳚ ऽस्यसि॒ वर्चो॒ मयि॒ मयि॒ वर्चो᳚ ऽस्यसि॒ वर्चो॒ मयि॑ ।
56  वर्चः॑ ।मयि॑ ।धे॒हि॒ । 
 
वर्चो॒ मयि॒ मयि॒ वर्चो॒ वर्चो॒ मयि॑ धेहि धेहि॒ मयि॒ वर्चो॒ वर्चो॒ मयि॑ धेहि ।
