TS 1.5.2.5

1  ए॒व ।ए॒न॒म् ।अव॑ । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैन॒ मवावै॑न मे॒वैवैन॒ मव॑ ।
2  ए॒न॒म् ।अव॑ ।रु॒न्धे॒ । 
 
ए॒न॒ मवावै॑न मेन॒ मव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवै॑न मेन॒ मव॑ रुन्धे ।
3  अव॑ ।रु॒न्धे॒ ।वी॒र॒हा । 
 
अव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्धे वीर॒हा वी॑र॒हा रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्धे वीर॒हा ।
4  रु॒न्धे॒ ।वी॒र॒हा ।वै । 
 
रु॒न्धे॒ वी॒र॒हा वी॑र॒हा रु॑न्धे रुन्धे वीर॒हा वै वै वी॑र॒हा रु॑न्धे रुन्धे वीर॒हा वै ।
5  वी॒र॒हा ।वै ।ए॒षः । 
 
वी॒र॒हा वै वै वी॑र॒हा वी॑र॒हा वा ए॒ष ए॒ष वै वी॑र॒हा वी॑र॒हा वा ए॒षः ।
6  वी॒र॒हा । 
 
वी॒र॒हेति॑ वीर - हा ।
7  वै ।ए॒षः ।दे॒वाना᳚म् । 
 
वा ए॒ष ए॒ष वै वा ए॒ष दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मे॒ष वै वा ए॒ष दे॒वाना᳚म् ।
8  ए॒षः ।दे॒वाना᳚म् ।यः । 
 
ए॒ष दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मे॒ष ए॒ष दे॒वानां॒ ॅयो यो दे॒वाना॑ मे॒ष ए॒ष दे॒वानां॒ ॅयः ।
9  दे॒वाना᳚म् ।यः ।अ॒ग्निम् । 
 
दे॒वानां॒ ॅयो यो दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅयो᳚ ऽग्नि म॒ग्निं ॅयो दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅयो᳚ ऽग्निम् ।
10  यः ।अ॒ग्निम् ।उ॒द्वा॒सय॑ते । 
 
यो᳚ ऽग्नि म॒ग्निं ॅयो यो᳚ ऽग्नि मु॑द्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ ऽग्निं ॅयो यो᳚ ऽग्नि मु॑द्वा॒सय॑ते ।
11  अ॒ग्निम् ।उ॒द्वा॒सय॑ते ।तस्य॑ । 
 
अ॒ग्नि मु॑द्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑द्वा॒सय॑ते॒ तस्य॒ तस्यो᳚द्वा॒सय॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑द्वा॒सय॑ते॒ तस्य॑ ।
12  उ॒द्वा॒सय॑ते ।तस्य॑ ।वरु॑णः । 
 
उ॒द्वा॒सय॑ते॒ तस्य॒ तस्यो᳚द्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ तस्य॒ वरु॑णो॒ वरु॑ण॒ स्तस्यो᳚द्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ तस्य॒ वरु॑णः ।
13  उ॒द्वा॒सय॑ते । 
 
उ॒द्वा॒सय॑त॒ इत्यु॑त् - वा॒सय॑ते ।
14  तस्य॑ ।वरु॑णः ।ए॒व । 
 
तस्य॒ वरु॑णो॒ वरु॑ण॒स्तस्य॒ तस्य॒ वरु॑ण ए॒वैव वरु॑ण॒स्तस्य॒ तस्य॒ वरु॑ण ए॒व ।
15  वरु॑णः ।ए॒व ।ऋ॒ण॒यात् । 
 
वरु॑ण ए॒वैव वरु॑णो॒ वरु॑ण ए॒व र्‌ण॒या दृ॑ण॒यादे॒व वरु॑णो॒ वरु॑ण ए॒व र्‌ण॒यात् ।
16  ए॒व ।ऋ॒ण॒यात् ।आ॒ग्नि॒वा॒रु॒णम् । 
 
ए॒व र्‌ण॒या दृ॑ण॒यादे॒वैव र्‌ण॒यादा᳚ग्निवारु॒ण मा᳚ग्निवारु॒ण मृ॑ण॒यादे॒वैव र्‌ण॒यादा᳚ग्निवारु॒णम् ।
17  ऋ॒ण॒यात् ।आ॒ग्नि॒वा॒रु॒णम् ।एका॑दशकपालम् । 
 
ऋ॒ण॒या दा᳚ग्निवारु॒ण मा᳚ग्निवारु॒ण मृ॑ण॒या दृ॑ण॒यादा᳚ग्निवारु॒ण मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल माग्निवारु॒ण मृ॑ण॒यादृ॑ण॒यादा᳚ग्निवारु॒ण मेका॑दशकपालम् ।
18  ऋ॒ण॒यात् । 
 
ऋ॒ण॒यादित्यृ॑ण - यात् ।
19  आ॒ग्नि॒वा॒रु॒णम् ।एका॑दशकपालम् ।अनु॑ । 
 
आ॒ग्नि॒वा॒रु॒ण मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल माग्निवारु॒ण मा᳚ग्निवारु॒ण मेका॑दशकपाल॒ मन्वन्वेका॑दशकपाल माग्निवारु॒ण मा᳚ग्निवारु॒ण मेका॑दशकपाल॒ मनु॑ ।
20  आ॒ग्नि॒वा॒रु॒णम् । 
 
आ॒ग्नि॒वा॒रु॒णमित्या᳚ग्नि - वा॒रु॒णम् ।
21  एका॑दशकपालम् ।अनु॑ ।निः । 
(GS1.5-13) 
एका॑दशकपाल॒ मन्वन्वेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल॒ मनु॒ निर् णिरन्वेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल॒ मनु॒ निः ।
22  एका॑दशकपालम् । 
(GS1.5-13) 
एका॑दशकपाल॒मित्येका॑दश - क॒पा॒ल॒म् ।
23  अनु॑ ।निः ।व॒पे॒त् । 
(GS1.5-13) 
अनु॒ निर् णिरन्वनु॒ निर् व॑पेद् वपे॒न् निरन्वनु॒ निर् व॑पेत् ।
24  निः ।व॒पे॒त् ।यम् । 
(PS-7.2,GS1.5-13) 
निर् व॑पेद् वपे॒न् निर् णिर् व॑पे॒द् यं ॅयं ॅव॑पे॒न् निर् णिर् व॑पे॒द् यम् ।
25  व॒पे॒त् ।यम् ।च॒ । 
(GS1.5-13) 
व॒पे॒द् यं ॅयं ॅव॑पेद् वपे॒द् यम् च॑ च॒ यं ॅव॑पेद् वपे॒द् यम् च॑ ।
26  यम् ।च॒ ।ए॒व । 
 
यम् च॑ च॒ यं ॅयम् चै॒वैव च॒ यं ॅयम् चै॒व ।
27  च॒ ।ए॒व ।हन्ति॑ । 
 
चै॒वैव च॑ चै॒व हन्ति॒ हन्त्ये॒व च॑ चै॒व हन्ति॑ ।
28  ए॒व ।हन्ति॑ ।यः । 
 
ए॒व हन्ति॒ हन्त्ये॒वैव हन्ति॒ यो यो हन्त्ये॒वैव हन्ति॒ यः ।
29  हन्ति॑ ।यः ।च॒ । 
 
हन्ति॒ यो यो हन्ति॒ हन्ति॒ यश्च॑ च॒ यो हन्ति॒ हन्ति॒ यश्च॑ ।
30  यः ।च॒ ।अ॒स्य॒ । 
 
यश्च॑ च॒ यो यश्चा᳚स्यास्य च॒ यो यश्चा᳚स्य ।
31  च॒ ।अ॒स्य॒ ।ऋ॒ण॒यात् । 
 
चा॒स्या॒स्य॒ च॒ चा॒स्य॒ र्‌ण॒या दृ॑ण॒याद॑स्य च चास्य र्‌ण॒यात् ।
32  अ॒स्य॒ ।ऋ॒ण॒यात् ।तौ । 
 
अ॒स्य॒ र्‌ण॒या दृ॑ण॒याद॑स्यास्य र्‌ण॒यात् तौ ता वृ॑ण॒याद॑स्यास्य र्‌ण॒यात् तौ ।
33  ऋ॒ण॒यात् ।तौ ।भा॒ग॒धेये॑न । 
 
ऋ॒ण॒यात् तौ ता वृ॑ण॒यादृ॑ण॒यात् तौ भा॑ग॒धेये॑न भाग॒धेये॑न॒ ता वृ॑ण॒यादृ॑ण॒यात् तौ भा॑ग॒धेये॑न ।
34  ऋ॒ण॒यात् । 
 
ऋ॒ण॒यादित्यृ॑ण - यात् ।
35  तौ ।भा॒ग॒धेये॑न ।प्री॒णा॒ति॒ । 
 
तौ भा॑ग॒धेये॑न भाग॒धेये॑न॒ तौ तौ भा॑ग॒धेये॑न प्रीणाति प्रीणाति भाग॒धेये॑न॒ तौ तौ भा॑ग॒धेये॑न प्रीणाति ।
36  भा॒ग॒धेये॑न ।प्री॒णा॒ति॒ ।न । 
 
भा॒ग॒धेये॑न प्रीणाति प्रीणाति भाग॒धेये॑न भाग॒धेये॑न प्रीणाति॒ न न प्री॑णाति भाग॒धेये॑न भाग॒धेये॑न प्रीणाति॒ न ।
37  भा॒ग॒धेये॑न । 
 
भा॒ग॒धेये॒नेति॑ भाग - धेये॑न ।
38  प्री॒णा॒ति॒ ।न ।आर्ति᳚म् । 
 
प्री॒णा॒ति॒ न न प्री॑णाति प्रीणाति॒ नार्ति॒ मार्ति॒न्न प्री॑णाति प्रीणाति॒ नार्ति᳚म् ।
39  न ।आर्ति᳚म् ।आ । 
(GS1.5-14) 
नार्ति॒ मार्ति॒न्न नार्ति॒ मा ऽऽर्ति॒न्न नार्ति॒ मा ।
40  आर्ति᳚म् ।आ ।ऋ॒च्छ॒ति॒ । 
(GS1.5-14) 
आर्ति॒ मा ऽऽर्ति॒ मार्ति॒ मा र्च्छ॑त्यृच्छ॒त्या ऽऽर्ति॒ मार्ति॒ मा र्‌च्छ॑ति ।
41  आ ॥ऋ॒च्छ॒ति॒ ॥यज॑मानः॥ 
 (GS1.5-14) 
आ र्‌च्छ॑ त्यृच्छ॒ त्यार्‌च्छ॑ति॒ यज॑मानो॒ यज॑मान ऋच्छ॒त्या र्‌च्छ॑ति॒ यज॑मानः ।
42  ऋ॒च्छ॒ति॒ ॥यज॑मानः॥ 
 (GS1.5-14) 
ऋ॒च्छ॒ति॒ यज॑मानो॒ यज॑मान ऋच्छत्यृच्छति॒ यज॑मानः ।
43  यज॑मानः॥ 
 
यज॑मान॒ इति॒ यज॑मानः ।
