TS 1.5.9.7

1  आहि॑ताग्नेः ।आ॒शीः ।यत् । 
 
आहि॑ताग्ने रा॒शी रा॒शी राहि॑ताग्ने॒ राहि॑ताग्ने रा॒शीर् यद् यदा॒शी राहि॑ताग्ने॒ राहि॑ताग्ने रा॒शीर् यत् ।
2  आहि॑ताग्नेः । 
 
आहि॑ताग्ने॒रित्याहि॑त - अ॒ग्नेः॒ ।
3  आ॒शीः ।यत् ।अ॒ग्निम् । 
 
आ॒शीर् यद् यदा॒शी रा॒शीर् यद॒ग्नि म॒ग्निं ॅयदा॒शी रा॒शीर् यद॒ग्निम् ।
4  आ॒शीः । 
 
आ॒शीरित्या᳚ - शीः ।
5  यत् ।अ॒ग्निम् ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
यद॒ग्नि म॒ग्निं ॅयद् यद॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ ऽग्निं ॅयद् यद॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑ते ।
6  अ॒ग्निम् ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।तस्मा᳚त् । 
 
अ॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑ते॒ तस्मा॒त् तस्मा॑दुप॒तिष्ठ॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑ते॒ तस्मा᳚त् ।
7  उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।तस्मा᳚त् ।उ॒प॒स्थेयः॑ । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑ते॒ तस्मा॒त् तस्मा॑दुप॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ तस्मा॑दुप॒स्थेय॑ उप॒स्थेय॒ स्तस्मा॑ दुप॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ तस्मा॑दुप॒स्थेयः॑ ।
8  उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑त॒ इत्यु॑प - तिष्ठ॑ते ।
9  तस्मा᳚त् ।उ॒प॒स्थेयः॑ ।प्र॒जाप॑तिः । 
 
तस्मा॑दुप॒स्थेय॑ उप॒स्थेय॒ स्तस्मा॒त् तस्मा॑दुप॒स्थेयः॑ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति रुप॒स्थेय॒ स्तस्मा॒त् तस्मा॑दुप॒स्थेयः॑ प्र॒जाप॑तिः ।
10  उ॒प॒स्थेयः॑ ।प्र॒जाप॑तिः ।प॒शून् । 
 
उ॒प॒स्थेयः॑ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति रुप॒स्थेय॑ उप॒स्थेयः॑ प्र॒जाप॑तिः प॒शून् प॒शून् प्र॒जाप॑ति रुप॒स्थेय॑ उप॒स्थेयः॑ प्र॒जाप॑तिः प॒शून् ।
11  उ॒प॒स्थेयः॑ । 
 
उ॒प॒स्थेय॒ इत्यु॑प - स्थेयः॑ ।
12  प्र॒जाप॑तिः ।प॒शून् ।अ॒सृ॒ज॒त॒ । 
 
प्र॒जाप॑तिः प॒शून् प॒शून् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिः प॒शू न॑सृजतासृजत प॒शून् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिः प॒शू न॑सृजत ।
13  प्र॒जाप॑तिः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तिः॒ ।
14  प॒शून् ।अ॒सृ॒ज॒त॒ ।ते । 
 
प॒शू न॑सृजतासृजत प॒शून् प॒शू न॑सृजत॒ ते ते॑ ऽसृजत प॒शून् प॒शू न॑सृजत॒ ते ।
15  अ॒सृ॒ज॒त॒ ।ते ।सृ॒ष्टाः । 
 
अ॒सृ॒ज॒त॒ ते ते॑ ऽसृजतासृजत॒ ते सृ॒ष्टाः सृ॒ष्टास्ते॑ ऽसृजतासृजत॒ ते सृ॒ष्टाः ।
16  ते ।सृ॒ष्टाः ।अ॒हो॒रा॒त्रे । 
 
ते सृ॒ष्टाः सृ॒ष्टास्ते ते सृ॒ष्टा अ॑होरा॒त्रे अ॑होरा॒त्रे सृ॒ष्टास्ते ते सृ॒ष्टा अ॑होरा॒त्रे ।
17  सृ॒ष्टाः ।अ॒हो॒रा॒त्रे ।प्र । 
 
सृ॒ष्टा अ॑होरा॒त्रे अ॑होरा॒त्रे सृ॒ष्टाः सृ॒ष्टा अ॑होरा॒त्रे प्र प्राहो॑रा॒त्रे सृ॒ष्टाः सृ॒ष्टा अ॑होरा॒त्रे प्र ।
18  अ॒हो॒रा॒त्रे ।प्र ।अ॒वि॒श॒न्न् । 
 
अ॒हो॒रा॒त्रे प्र प्राहो॑रा॒त्रे अ॑होरा॒त्रे प्रावि॑शन् नविश॒न् प्राहो॑रा॒त्रे अ॑होरा॒त्रे प्रावि॑शन्न् ।
19  अ॒हो॒रा॒त्रे । 
 
अ॒हो॒रा॒त्रे इत्य॑हः - रा॒त्रे ।
20  प्र ।अ॒वि॒श॒न्न् ।तान् । 
 
प्रावि॑शन् नविश॒न् प्र प्रावि॑श॒न् ताꣳ स्ता न॑विश॒न् प्र प्रावि॑श॒न् तान् ।
21  अ॒वि॒श॒न्न् ।तान् ।छन्दो॑भिः । 
 
अ॒वि॒श॒न् ताꣳ स्ता न॑विशन् नविश॒न् तान् छन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भि॒स्ता न॑विशन् नविश॒न् तान् छन्दो॑भिः ।
22  तान् ।छन्दो॑भिः ।अनु॑ । 
(GS1.5-65) 
तान् छन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भि॒स्ताꣳ स्तान् छन्दो॑भि॒ रन्वनु॒ छन्दो॑भि॒स्ताꣳ स्तान् छन्दो॑भि॒रनु॑ ।
23  छन्दो॑भिः ।अनु॑ ।अ॒वि॒न्द॒त् । 
(GS1.5-65) 
छन्दो॑भि॒ रन्वनु॒ छन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भि॒ रन्व॑विन्द दविन्द॒दनु॒ छन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भि॒ रन्व॑विन्दत् ।
24  छन्दो॑भिः । 
(GS1.5-65) 
छन्दो॑भि॒रिति॒ छन्दः॑ - भिः॒ ।
25  अनु॑ ।अ॒वि॒न्द॒त् ।यत् । 
(GS1.5-65) 
अन्व॑विन्द दविन्द॒ दन्वन्व॑विन्द॒द् यद् यद॑विन्द॒ दन्वन्व॑विन्द॒द् यत् ।
26  अ॒वि॒न्द॒त् ।यत् ।छन्दो॑भिः । 
(GS1.5-65) 
अ॒वि॒न्द॒द् यद् यद॑विन्ददविन्द॒द् यछ् चन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भि॒र् यद॑विन्द दविन्द॒द् यछ् चन्दो॑भिः ।
27  यत् ।छन्दो॑भिः ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
यछ् चन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भि॒र् यद् यछ् चन्दो॑भि रुप॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ छन्दो॑भि॒र् यद् यछ् चन्दो॑भि रुप॒तिष्ठ॑ते ।
28  छन्दो॑भिः ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।स्वम् । 
 
छन्दो॑भि रुप॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ छन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भि रुप॒तिष्ठ॑ते॒ स्वꣳ स्व मु॑प॒तिष्ठ॑ते॒ छन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भि रुप॒तिष्ठ॑ते॒ स्वम् ।
29  छन्दो॑भिः । 
 
छन्दो॑भि॒रिति॒ छन्दः॑ - भिः॒ ।
30  उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।स्वम् ।ए॒व । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑ते॒ स्वꣳ स्व मु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ स्व मे॒वैव स्व मु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ स्व मे॒व ।
31  उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑त॒ इत्यु॑प - तिष्ठ॑ते ।
32  स्वम् ।ए॒व ।तत् । 
 
स्व मे॒वैव स्वꣳ स्व मे॒व तत् तदे॒व स्वꣳ स्व मे॒व तत् ।
33  ए॒व ।तत् ।अनु॑ । 
 
ए॒व तत् तदे॒वैव तदन्वनु॒ तदे॒वैव तदनु॑ ।
34  तत् ।अनु॑ ।इ॒च्छ॒ति॒ । 
 
तदन्वनु॒ तत् तदन्वि॑ च्छतीच्छ॒त्यनु॒ तत् तदन्वि॑च्छति ।
35  अनु॑ ।इ॒च्छ॒ति॒ ।न । 
 
अन्वि॑ च्छतीच्छ॒ त्यन्वन्वि॑च्छति॒ न ने च्छ॒त्यन्वन्वि॑च्छति॒ न ।
36  इ॒च्छ॒ति॒ ।न ।तत्र॑ । 
 
इ॒च्छ॒ति॒ न ने च्छ॑तीच्छति॒ न तत्र॒ तत्र॒ ने च्छ॑तीच्छति॒ न तत्र॑ ।
37  न ।तत्र॑ ।जा॒मि । 
(GS1.5-66) 
न तत्र॒ तत्र॒ न न तत्र॑ जा॒मि जा॒मि तत्र॒ न न तत्र॑ जा॒मि ।
38  तत्र॑ ।जा॒मि ।अ॒स्ति॒ । 
(GS1.5-66) 
तत्र॑ जा॒मि जा॒मि तत्र॒ तत्र॑ जा॒म्य॑ स्त्यस्ति जा॒मि तत्र॒ तत्र॑ जा॒म्य॑स्ति ।
39  जा॒मि ।अ॒स्ति॒ ।इति॑ । 
(GS1.5-66) 
जा॒म्य॑ स्त्यस्ति जा॒मि जा॒म्य॑ स्तीतीत्य॑स्ति जा॒मि जा॒म्य॑ स्तीति॑ ।
40  अ॒स्ति॒ ।इति॑ ।आ॒हुः॒ । 
(GS1.5-66) 
अ॒स्तीतीत्य॑ स्त्य॒स्तीत्या॑हु राहु॒ रित्य॑ स्त्य॒स्तीत्या॑हुः ।
41  इति॑ ।आ॒हुः॒ ।यः । 
(GS1.5-66) 
इत्या॑हु राहु॒ रितीत्या॑हु॒र् यो य आ॑हु॒ रितीत्या॑हु॒र् यः ।
42  आ॒हुः॒ ।यः ।अह॑रहः । 
(GS1.5-66) 
आ॒हु॒र् यो य आ॑हुराहु॒र् यो ऽह॑रह॒ रह॑रह॒र् य आ॑हुराहु॒र् यो ऽह॑रहः ।
43  यः ।अह॑रहः ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
यो ऽह॑रह॒ रह॑रह॒र् यो यो ऽह॑रह रुप॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॒ते ऽह॑रह॒र् यो यो ऽह॑रह रुप॒तिष्ठ॑ते ।
44  अह॑रहः ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।इति॑ । 
 
अह॑रह रुप॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॒ते ऽह॑रह॒ रह॑रह रुप॒तिष्ठ॑त॒ इतीत्यु॑प॒तिष्ठ॒ते ऽह॑रह॒ रह॑रह रुप॒तिष्ठ॑त॒ इति॑ ।
45  अह॑रहः । 
 
अह॑रह॒रित्यहः॑ - अ॒हः॒ ।
46  उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।इति॑ ।यः । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑त॒ इतीत्यु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑त॒ इति॒ यो य इत्यु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑त॒ इति॒ यः ।
47  उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑त॒ इत्यु॑प - तिष्ठ॑ते ।
48  इति॑ ।यः ।वै । 
 
इति॒ यो य इतीति॒ यो वै वै य इतीति॒ यो वै ।
49  यः ।वै ।अ॒ग्निम् । 
 
यो वै वै यो यो वा अ॒ग्नि म॒ग्निं ॅवै यो यो वा अ॒ग्निम् ।
50  वै ।अ॒ग्निम् ।प्र॒त्यङ्ङ् । 
 
वा अ॒ग्नि म॒ग्निं ॅवै वा अ॒ग्निम् प्र॒त्यङ् प्र॒त्यङ् ङ॒ग्निं ॅवै वा अ॒ग्निम् प्र॒त्यङ्ङ् ।
51  अ॒ग्निम् ।प्र॒त्यङ्ङ् ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
अ॒ग्निम् प्र॒त्यङ् प्र॒त्यङ् ङ॒ग्नि म॒ग्निम् प्र॒त्यङ् ङु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते प्र॒त्यङ्ङ॒ग्नि म॒ग्निम् 
प्र॒त्यङ् ङु॑प॒तिष्ठ॑ते ।
52  प्र॒त्यङ्ङ् ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।प्रति॑ । 
 
प्र॒त्यङ् ङु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते प्र॒त्यङ् प्र॒त्यङ् ङु॑प॒तिष्ठ॑ते॒ प्रति॒ प्रत्यु॑प॒तिष्ठ॑ते 
प्र॒त्यङ् प्र॒त्यङ् ङु॑प॒तिष्ठ॑ते॒ प्रति॑ ।
53  उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।प्रति॑ ।ए॒न॒म् । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑ते॒ प्रति॒ प्रत्यु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ प्रत्ये॑न मेन॒म् प्रत्यु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ प्रत्ये॑नम् ।
54  उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑त॒ इत्यु॑प - तिष्ठ॑ते ।
55  प्रति॑ ।ए॒न॒म् ।ओ॒ष॒ति॒ । 
 
प्रत्ये॑न मेन॒म् प्रति॒ प्रत्ये॑न मोषत्योषत्येन॒म् प्रति॒ प्रत्ये॑न मोषति ।
56  ए॒न॒म् ।ओ॒ष॒ति॒ ।यः । 
 
ए॒न॒ मो॒ष॒त्यो॒ष॒त्ये॒न॒ मे॒न॒ मो॒ष॒ति॒ यो य ओ॑षत्येन मेन मोषति॒ यः ।
57  ओ॒ष॒ति॒ ।यः ।पराङ्॑ । 
 
ओ॒ष॒ति॒ यो य ओ॑षत्योषति॒ यः परा॒ङ् परा॒ङ् य ओ॑षत्योषति॒ यः पराङ्॑ ।
58  यः ।पराङ्॑ ।विष्वङ्ङ्॑ । 
(GS1.5-67) 
यः परा॒ङ् परा॒ङ् यो यः परा॒ङ् विष्व॒ङ्.॒ विष्व॒ङ् परा॒ङ् यो यः परा॒ङ् विष्वङ्ङ्॑ ।
59  पराङ्॑ ।विष्वङ्ङ्॑ ।प्र॒जया᳚ । 
(GS1.5-67) 
परा॒ङ् विष्व॒ङ्॒. विष्व॒ङ् परा॒ङ् परा॒ङ् विष्व॑ङ् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ विष्व॒ङ् परा॒ङ् परा॒ङ् विष्व॑ङ् प्र॒जया᳚ ।
60  विष्वङ्ङ्॑ ।प्र॒जया᳚ ।प॒शुभिः॑ । 
(GS1.5-67) 
विष्व॑ङ् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ विष्व॒ङ्॒. विष्व॑ङ् प्र॒जया॑ प॒शुभिः॑ प॒शुभिः॑ प्र॒जया॒ विष्व॒ङ्॒. विष्व॑ङ् प्र॒जया॑ प॒शुभिः॑ ।
61  प्र॒जया᳚ ।प॒शुभिः॑ ।ए॒ति॒ । 
(GS1.5-67) 
प्र॒जया॑ प॒शुभिः॑ प॒शुभिः॑ प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ प॒शुभि॑ रेत्येति प॒शुभिः॑ प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ प॒शुभि॑रेति ।
62  प्र॒जया᳚ । 
(GS1.5-67) 
प्र॒जयेति॑ प्र - जया᳚ ।
63  प॒शुभिः॑ ।ए॒ति॒ ।कवा॑तिर्यङ्ङ् । 
(GS1.5-67) 
प॒शुभि॑रेत्येति प॒शुभिः॑ प॒शुभि॑रेति॒ कवा॑तिर्य॒ङ् कवा॑तिर्यङ् ङेति प॒शुभिः॑ प॒शुभि॑रेति॒ कवा॑तिर्यङ्ङ् ।
64  प॒शुभिः॑ । 
(GS1.5-67) 
प॒शुभि॒रिति॑ प॒शु - भिः॒ ।
65  ए॒ति॒ ।कवा॑तिर्यङ्ङ् ।इ॒व॒ । 
(GS1.5-67) 
ए॒ति॒ कवा॑तिर्य॒ङ् कवा॑तिर्यङ् ङेत्येति॒ कवा॑तिर्यङ् ङिवे व॒ कवा॑तिर्यङ् ङेत्येति॒ कवा॑तिर्यङ् ङिव ।
66  कवा॑तिर्यङ्ङ् ।इ॒व॒ ।उप॑ । 
(GS1.5-67) 
कवा॑तिर्यङ् ङिवे व॒ कवा॑तिर्य॒ङ् कवा॑तिर्यङ् ङि॒वोपोपे॑ व॒ कवा॑तिर्य॒ङ् कवा॑तिर्यङ् ङि॒वोप॑ ।
67  कवा॑तिर्यङ्ङ् । 
(GS1.5-67) 
कवा॑तिर्य॒ङ्ङिति॒ कवा᳚ - ति॒र्य॒ङ्ङ्॒ ।
68  इ॒व॒ ।उप॑ ।ति॒ष्ठे॒त॒ । 
(GS1.5-67) 
इ॒वोपोपे॑ वे॒ वोप॑ तिष्ठेत तिष्ठे॒तोपे॑ वे॒ वोप॑ तिष्ठेत ।
69  उप॑ ।ति॒ष्ठे॒त॒ ।न । 
(GS1.5-67) 
उप॑ तिष्ठेत तिष्ठे॒तोपोप॑ तिष्ठेत॒ न न ति॑ष्ठे॒तोपोप॑ तिष्ठेत॒ न ।
70  ति॒ष्ठे॒त॒ ।न ।ए॒न॒म् । 
(GS1.5-67) 
ति॒ष्ठे॒त॒ न न ति॑ष्ठेत तिष्ठेत॒ नैन॑ मेन॒न्न ति॑ष्ठेत तिष्ठेत॒ नैन᳚म् ।
71  न ।ए॒न॒म् ।प्र॒त्योष॑ति । 
(GS1.5-67) 
नैन॑ मेन॒न्न नैन॑म् प्र॒त्योष॑ति प्र॒त्योष॑त्येन॒न्न नैन॑म् प्र॒त्योष॑ति ।
72  ए॒न॒म् ।प्र॒त्योष॑ति ।न । 
(GS1.5-67) 
ए॒न॒म् प्र॒त्योष॑ति प्र॒त्योष॑त्येन मेनम् प्र॒त्योष॑ति॒ न न प्र॒त्योष॑त्येन मेनम् प्र॒त्योष॑ति॒ न ।
73  प्र॒त्योष॑ति ।न ।विष्वङ्ङ्॑ । 
 
प्र॒त्योष॑ति॒ न न प्र॒त्योष॑ति प्र॒त्योष॑ति॒ न विष्व॒ङ्॒. विष्व॒ङ् न प्र॒त्योष॑ति प्र॒त्योष॑ति॒ न विष्वङ्ङ्॑ ।
74  प्र॒त्योष॑ति । 
 
प्र॒त्योष॒तीति॑ प्रति - ओष॑ति ।
75  न ।विष्वङ्ङ्॑ ।प्र॒जया᳚ । 
 
न विष्व॒ङ्॒. विष्व॒ङ् न न विष्व॑ङ् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ विष्व॒ङ् न न विष्व॑ङ् प्र॒जया᳚ ।
76  विष्वङ्ङ्॑ ।प्र॒जया᳚ ।प॒शुभिः॑ । 
 
विष्व॑ङ् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ विष्व॒ङ्॒. विष्व॑ङ् प्र॒जया॑ प॒शुभिः॑ प॒शुभिः॑ प्र॒जया॒ विष्व॒ङ्॒. विष्व॑ङ् प्र॒जया॑ प॒शुभिः॑ ।
77  प्र॒जया᳚ ॥प॒शुभिः॑ ॥ए॒ति॒॥ 
 
प्र॒जया॑ प॒शुभिः॑ प॒शुभिः॑ प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ प॒शुभि॑ रेत्येति प॒शुभिः॑ प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ प॒शुभि॑रेति ।
78  प्र॒जया᳚ । 
 
प्र॒जयेति॑ प्र - जया᳚ ।
79  प॒शुभिः॑ ॥ए॒ति॒॥ 
 
प॒शुभि॑ रेत्येति प॒शुभिः॑ प॒शुभि॑रेति ।
80  प॒शुभिः॑ । 
 
प॒शुभि॒रिति॑ प॒शु - भिः॒ ।
81  ए॒ति॒॥ 
 
ए॒तीत्ये॑ति ।
