TS 1.6.4.1

1  ब॒र्॒.हिषः॑ ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
ब॒र्॒.हिषो॒ ऽह म॒हम् ब॒र्॒.हिषो॑ ब॒र्॒.हिषो॒ ऽहम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽहम् ब॒र्॒.हिषो॑ ब॒र्॒.हिषो॒ ऽहम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
2  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।प्र॒जावान्॑ । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ प्र॒जावा᳚न् प्र॒जावा᳚न् देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ प्र॒जावान्॑ ।
3  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।प्र॒जावान्॑ ।भू॒या॒स॒म् । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया᳚ प्र॒जावा᳚न् प्र॒जावा᳚न् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया᳚ प्र॒जावा᳚न् भूयासम् भूयासम् प्र॒जावा᳚न् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया᳚ प्र॒जावा᳚न् भूयासम् ।
4  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
5  प्र॒जावान्॑ ।भू॒या॒स॒म् ।नरा॒शꣳस॑स्य । 
 
प्र॒जावा᳚न् भूयासम् भूयासम् प्र॒जावा᳚न् प्र॒जावा᳚न् भूयास॒म् नरा॒शꣳस॑स्य॒ नरा॒शꣳस॑स्य भूयासम् प्र॒जावा᳚न् प्र॒जावा᳚न् भूयास॒म् नरा॒शꣳस॑स्य ।
6  प्र॒जावान्॑ । 
 
प्र॒जावा॒निति॑ प्र॒जा - वा॒न् ।
7  भू॒या॒स॒म् ।नरा॒शꣳस॑स्य ।अ॒हम् । 
 
भू॒या॒स॒म् नरा॒शꣳस॑स्य॒ नरा॒शꣳस॑स्य भूयासम् भूयास॒म् नरा॒शꣳस॑स्या॒ह म॒हम् नरा॒शꣳस॑स्य भूयासम् भूयास॒म् नरा॒शꣳस॑स्या॒हम् ।
8  नरा॒शꣳस॑स्य ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
नरा॒शꣳस॑स्या॒ह म॒हन्नरा॒शꣳस॑स्य॒ नरा॒शꣳस॑स्या॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽहन्नरा॒शꣳस॑स्य॒ नरा॒शꣳस॑स्या॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
9  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।प॒शु॒मान् । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ पशु॒मान् प॑शु॒मान् दे॑वय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ पशु॒मान् ।
10  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।प॒शु॒मान् ।भू॒या॒स॒म् । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया॑ पशु॒मान् प॑शु॒मान् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ पशु॒मान् भू॑यासम् भूयासम् पशु॒मान् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ पशु॒मान् भू॑यासम् ।
11  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
12  प॒शु॒मान् ।भू॒या॒स॒म् ।अ॒ग्नेः । 
 
प॒शु॒मान् भू॑यासम् भूयासम् पशु॒मान् प॑शु॒मान् भू॑यास म॒ग्नेर॒ग्नेर् भू॑यासम् पशु॒मान् प॑शु॒मान् भू॑यास म॒ग्नेः ।
13  प॒शु॒मान् । 
 
प॒शु॒मानिति॑ पशु - मान् ।
14  भू॒या॒स॒म् ।अ॒ग्नेः ।स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ । 
 
भू॒या॒स॒ म॒ग्नेर॒ग्नेर् भू॑यासम् भूयास म॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽग्नेर् भू॑यासम् भूयास म॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ ।
15  अ॒ग्नेः ।स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ ।अ॒हम् । 
 
अ॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽग्नेर॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतो॒ ऽह म॒हꣳ स्वि॑ष्ट॒कृतो॒ ऽग्नेर॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतो॒ ऽहम् ।
16  स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
स्वि॒ष्ट॒कृतो॒ ऽह म॒हꣳ स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽहम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽहꣳ स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽहम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
17  स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ । 
 
स्वि॒ष्ट॒कृत॒ इति॑ स्विष्ट - कृतः॑ ।
18  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।आयु॑ष्मान् । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मा॒ नायु॑ष्मान् देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मान् ।
19  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।आयु॑ष्मान् ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मा॒ नायु॑ष्मान् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेनायु॑ष्मान् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ ।
20  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
21  आयु॑ष्मान् ।य॒ज्ञेन॑ ।प्र॒ति॒ष्ठाम् । 
 
आयु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेनायु॑ष्मा॒ नायु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठां ॅय॒ज्ञेनायु॑ष्मा॒ नायु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् ।
22  य॒ज्ञेन॑ ।प्र॒ति॒ष्ठाम् ।ग॒मे॒य॒म् । 
 
य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् गमेयम् प्रति॒ष्ठां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् ।
23  प्र॒ति॒ष्ठाम् ।ग॒मे॒य॒म् ।अ॒ग्नेः । 
 
प्र॒ति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् गमेयम् प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठाम् ग॑मेय म॒ग्नेर॒ग्नेर् ग॑मेयम् प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठाम् ग॑मेय म॒ग्नेः ।
24  प्र॒ति॒ष्ठाम् । 
 
प्र॒ति॒ष्ठामिति॑ प्रति - स्थाम् ।
25  ग॒मे॒य॒म् ।अ॒ग्नेः ।अ॒हम् । 
 
ग॒मे॒य॒ म॒ग्नेर॒ग्नेर् ग॑मेयम् गमेय म॒ग्नेर॒ह म॒ह म॒ग्नेर् ग॑मेयम् गमेय म॒ग्नेर॒हम् ।
26  अ॒ग्नेः ।अ॒हम् ।उज्जि॑तिम् । 
 
अ॒ग्नेर॒ह म॒ह म॒ग्ने र॒ग्नेर॒ह मुज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति म॒ह म॒ग्ने र॒ग्नेर॒ह मुज्जि॑तिम् ।
27  अ॒हम् ।उज्जि॑तिम् ।अनु॑ । 
 
अ॒ह मुज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति म॒ह म॒ह मुज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति म॒ह म॒ह मुज्जि॑ति॒ मनु॑ ।
28  उज्जि॑तिम् ।अनु॑ ।उत् । 
 
उज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनूदुदनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनूत् ।
29  उज्जि॑तिम् । 
 
उज्जि॑ति॒मित्युत् - जि॒ति॒म् ।
30  अनु॑ ।उत् ।जे॒ष॒म् । 
 
अनूदुदन्वनूज् जे॑षम् जेष॒ मुदन्वनूज् जे॑षम् ।
31  उत् ।जे॒ष॒म् ।सोम॑स्य । 
 
उज् जे॑षम् जेष॒ मुदुज् जे॑ष॒(ग्म्॒) सोम॑स्य॒ सोम॑स्य जेष॒ मुदुज् जे॑ष॒(ग्म्॒) सोम॑स्य ।
32  जे॒ष॒म् ।सोम॑स्य ।अ॒हम् । 
 
जे॒ष॒(ग्म्॒) सोम॑स्य॒ सोम॑स्य जेषम् जेष॒(ग्म्॒) सोम॑स्या॒ह म॒हꣳ सोम॑स्य जेषम् जेष॒(ग्म्॒) सोम॑स्या॒हम् ।
33  सोम॑स्य ।अ॒हम् ।उज्जि॑तिम् । 
 
सोम॑स्या॒ह म॒हꣳ सोम॑स्य॒ सोम॑स्या॒ह मुज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति म॒हꣳ सोम॑स्य॒ सोम॑स्या॒ह मुज्जि॑तिम् ।
34  अ॒हम् ।उज्जि॑तिम् ।अनु॑ । 
 
अ॒ह मुज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति म॒ह म॒ह मुज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति म॒ह म॒ह मुज्जि॑ति॒ मनु॑ ।
35  उज्जि॑तिम् ।अनु॑ ।उत् । 
 
उज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनूदुदनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनूत् ।
36  उज्जि॑तिम् । 
 
उज्जि॑ति॒मित्युत् - जि॒ति॒म् ।
37  अनु॑ ।उत् ।जे॒ष॒म् । 
 
अनूदुदन्वनूज् जे॑षम् जेष॒ मुदन्वनूज् जे॑षम् ।
38  उत् ।जे॒ष॒म् ।अ॒ग्नेः । 
 
उज् जे॑षम् जेष॒ मुदुज् जे॑ष म॒ग्नेर॒ग्नेर् जे॑ष॒ मुदुज् जे॑ष म॒ग्नेः ।
39  जे॒ष॒म् ।अ॒ग्नेः ।अ॒हम् । 
 
जे॒ष॒ म॒ग्ने र॒ग्नेर् जे॑षम् जेष म॒ग्नेर॒ह म॒ह म॒ग्नेर् जे॑षम् जेष म॒ग्नेर॒हम् ।
40  अ॒ग्नेः ।अ॒हम् ।उज्जि॑तिम् । 
 
अ॒ग्नेर॒ह म॒ह म॒ग्ने र॒ग्नेर॒ह मुज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति म॒ह म॒ग्ने र॒ग्नेर॒ह मुज्जि॑तिम् ।
41  अ॒हम् ।उज्जि॑तिम् ।अनु॑ । 
 
अ॒ह मुज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति म॒ह म॒ह मुज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति म॒ह म॒ह मुज्जि॑ति॒ मनु॑ ।
42  उज्जि॑तिम् ।अनु॑ ।उत् । 
 
उज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनूदुदनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनूत् ।
43  उज्जि॑तिम् । 
 
उज्जि॑ति॒मित्युत् - जि॒ति॒म् ।
44  अनु॑ ।उत् ।जे॒ष॒म् । 
 
अनूदुदन्वनूज् जे॑षम् जेष॒ मुदन्वनूज् जे॑षम् ।
45  उत् ।जे॒ष॒म् ।अ॒ग्नीषोम॑योः । 
 
उज् जे॑षम् जेष॒ मुदुज् जे॑ष म॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑योर् जेष॒ मुदुज् जे॑ष म॒ग्नीषोम॑योः ।
46  जे॒ष॒म् ।अ॒ग्नीषोम॑योः ।अ॒हम् । 
 
जे॒ष॒ म॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑योर् जेषम् जेष म॒ग्नीषोम॑योर॒ह म॒ह म॒ग्नीषोम॑योर् जेषम् जेष म॒ग्नीषोम॑योर॒हम् ।
47  अ॒ग्नीषोम॑योः ।अ॒हम् ।उज्जि॑तिम् । 
 
अ॒ग्नीषोम॑योर॒ह म॒ह म॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑योर॒ह मुज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति म॒ह म॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑योर॒ह मुज्जि॑तिम् ।
48  अ॒ग्नीषोम॑योः । 
 
अ॒ग्नीषोम॑यो॒रित्य॒ग्नी - सोम॑योः ।
49  अ॒हम् ।उज्जि॑तिम् ।अनु॑ । 
 
अ॒ह मुज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति म॒ह म॒ह मुज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति म॒ह म॒ह मुज्जि॑ति॒ मनु॑ ।
50  उज्जि॑तिम् ।अनु॑ ।उत् । 
 
उज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनू॑दुदनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनूत् ।
51  उज्जि॑तिम् । 
 
उज्जि॑ति॒मित्युत् - जि॒ति॒म् ।
52  अनु॑ ।उत् ।जे॒ष॒म् । 
 
अनूदुदन्वनूज् जे॑षम् जेष॒ मुदन्वनूज् जे॑षम् ।
53  उत् ।जे॒ष॒म् ।इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योः । 
 
उज् जे॑षम् जेष॒ मुदुज् जे॑ष मिन्द्राग्नि॒यो रि॑न्द्राग्नि॒योर् जे॑ष॒ मुदुज् जे॑ष मिन्द्राग्नि॒योः ।
54  जे॒ष॒म् ।इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योः ।अ॒हम् । 
 
जे॒ष॒ मि॒न्द्रा॒ग्नि॒यो रि॑न्द्राग्नि॒योर् जे॑षम् जेष मिन्द्राग्नि॒योर॒ह म॒ह मि॑न्द्राग्नि॒योर् जे॑षम् जेष मिन्द्राग्नि॒योर॒हम् ।
55  इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योः ।अ॒हम् ।उज्जि॑तिम् । 
 
इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योर॒ह म॒ह मि॑न्द्राग्नि॒यो रि॑न्द्राग्नि॒योर॒ह मुज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति म॒ह मि॑न्द्राग्नि॒यो रि॑न्द्राग्नि॒योर॒ह मुज्जि॑तिम् ।
56  इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योः । 
 
इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योरिती᳚न्द्र - अ॒ग्नि॒योः ।
57  अ॒हम् ।उज्जि॑तिम् ।अनु॑ । 
 
अ॒ह मुज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति म॒ह म॒ह मुज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति म॒ह म॒ह मुज्जि॑ति॒ मनु॑ ।
58  उज्जि॑तिम् ।अनु॑ ।उत् । 
 
उज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनूदुदनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनूत् ।
59  उज्जि॑तिम् । 
 
उज्जि॑ति॒मित्युत् - जि॒ति॒म् ।
60  अनु॑ ।उत् ।जे॒ष॒म् । 
 
अनूदुदन् वनूज् जे॑षम् जेष॒ मुदन्वनूज् जे॑षम् ।
61  उत् ।जे॒ष॒म् ।इन्द्र॑स्य । 
 
उज् जे॑षम् जेष॒ मुदुज् जे॑ष॒ मिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य जेष॒ मुदुज् जे॑ष॒ मिन्द्र॑स्य ।
62  जे॒ष॒म् ।इन्द्र॑स्य ।अ॒हम् । 
 
जे॒ष॒ मिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य जेषम् जेष॒ मिन्द्र॑स्या॒ह म॒ह मिन्द्र॑स्य जेषम् जेष॒ मिन्द्र॑स्या॒हम् ।
63  इन्द्र॑स्य ।अ॒हम् ।उज्जि॑तिम् । 
 
इन्द्र॑स्या॒ह म॒ह मिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्या॒ह मुज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति म॒ह मिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्या॒ह मुज्जि॑तिम् ।
64  अ॒हम् ।उज्जि॑तिम् ।अनु॑ । 
 
अ॒ह मुज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति म॒ह म॒ह मुज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति म॒ह म॒ह मुज्जि॑ति॒ मनु॑ ।
