TS 1.5.11.5

1  उप॑ ॥ग॒न्त॒न॒॥ 
 (GS1.5-81) 
उप॑ गन्तन गन्त॒नोपोप॑ गन्तन ।
2  ग॒न्त॒न॒॥ 
 (GS1.5-81) 
ग॒न्त॒नेति॑ गन्तन ।
3  या ।वः॒ ।शर्म॑ । 
(GS1.5-80) 
या वो॑ वो॒ या या वः॒ शर्म॒ शर्म॑ वो॒ या या वः॒ शर्म॑ ।
4  वः॒ ।शर्म॑ ।श॒श॒मा॒नाय॑ । 
(GS1.5-80) 
वः॒ शर्म॒ शर्म॑ वो वः॒ शर्म॑ शशमा॒नाय॑ शशमा॒नाय॒ शर्म॑ वो वः॒ शर्म॑ शशमा॒नाय॑ ।
5  शर्म॑ ।श॒श॒मा॒नाय॑ ।सन्ति॑ । 
(GS1.5-80) 
शर्म॑ शशमा॒नाय॑ शशमा॒नाय॒ शर्म॒ शर्म॑ शशमा॒नाय॒ सन्ति॒ सन्ति॑ शशमा॒नाय॒ शर्म॒ शर्म॑ शशमा॒नाय॒ सन्ति॑ ।
6  श॒श॒मा॒नाय॑ ।सन्ति॑ ।त्रि॒धातू॑नि । 
 
श॒श॒मा॒नाय॒ सन्ति॒ सन्ति॑ शशमा॒नाय॑ शशमा॒नाय॒ सन्ति॑ त्रि॒धातू॑नि त्रि॒धातू॑नि॒ सन्ति॑ शशमा॒नाय॑ शशमा॒नाय॒ सन्ति॑ त्रि॒धातू॑नि ।
7  सन्ति॑ ।त्रि॒धातू॑नि ।दा॒शुषे᳚ । 
 
सन्ति॑ त्रि॒धातू॑नि त्रि॒धातू॑नि॒ सन्ति॒ सन्ति॑ त्रि॒धातू॑नि दा॒शुषे॑ दा॒शुषे᳚ त्रि॒धातू॑नि॒ सन्ति॒ सन्ति॑ त्रि॒धातू॑नि दा॒शुषे᳚ ।
8  त्रि॒धातू॑नि ।दा॒शुषे᳚ ।य॒च्छ॒त॒ । 
 
त्रि॒धातू॑नि दा॒शुषे॑ दा॒शुषे᳚ त्रि॒धातू॑नि त्रि॒धातू॑नि दा॒शुषे॑ यच्छत यच्छत दा॒शुषे᳚ त्रि॒धातू॑नि त्रि॒धातू॑नि दा॒शुषे॑ यच्छत ।
9  त्रि॒धातू॑नि । 
 
त्रि॒धातू॒नीति॑ त्रि - धातू॑नि ।
10  दा॒शुषे᳚ ॥य॒च्छ॒त॒ ॥अधि॑॥ 
 
दा॒शुषे॑ यच्छत यच्छत दा॒शुषे॑ दा॒शुषे॑ यच्छ॒ताध्यधि॑ यच्छत दा॒शुषे॑ दा॒शुषे॑ यच्छ॒ताधि॑ ।
11  य॒च्छ॒त॒ ॥अधि॑॥ 
 
य॒च्छ॒ताध्यधि॑ यच्छत यच्छ॒ताधि॑ ।
12  अधि॑॥ 
 
अधीत्यधि॑ ।
13  अ॒स्मभ्य᳚म् ।तानि॑ ।म॒रु॒तः॒ । 
 
अ॒स्मभ्य॒म् तानि॒ तान्य॒स्मभ्य॑ म॒स्मभ्य॒म् तानि॑ मरुतो मरुत॒ स्तान्य॒स्मभ्य॑ म॒स्मभ्य॒म् तानि॑ मरुतः ।
14  अ॒स्मभ्य᳚म् । 
 
अ॒स्मभ्य॒मित्य॒स्म - भ्य॒म् ।
15  तानि॑ ।म॒रु॒तः॒ ।वि । 
 
तानि॑ मरुतो मरुत॒स्तानि॒ तानि॑ मरुतो॒ वि वि म॑रुत॒स्तानि॒ तानि॑ मरुतो॒ वि ।
16  म॒रु॒तः॒ ।वि ।य॒न्त॒ । 
 
म॒रु॒तो॒ वि वि म॑रुतो मरुतो॒ वि य॑न्त यन्त॒ वि म॑रुतो मरुतो॒ वि य॑न्त ।
17  वि ।य॒न्त॒ ।र॒यिम् । 
 
वि य॑न्त यन्त॒ वि वि य॑न्त र॒यिꣳ र॒यिं ॅय॑न्त॒ वि वि य॑न्त र॒यिम् ।
18  य॒न्त॒ ।र॒यिम् ।नः॒ । 
 
य॒न्त॒ र॒यिꣳ र॒यिं ॅय॑न्त यन्त र॒यिन्नो॑ नो र॒यिं ॅय॑न्त यन्त र॒यिन्नः॑ ।
19  र॒यिम् ।नः॒ ।ध॒त्त॒ । 
 
र॒यिन्नो॑ नो र॒यिꣳ र॒यिन्नो॑ धत्त धत्त नो र॒यिꣳ र॒यिन्नो॑ धत्त ।
20  नः॒ ।ध॒त्त॒ ।वृ॒ष॒णः॒ । 
 
नो॒ ध॒त्त॒ ध॒त्त॒ नो॒ नो॒ ध॒त्त॒ वृ॒ष॒णो॒ वृ॒ष॒णो॒ ध॒त्त॒ नो॒ नो॒ ध॒त्त॒ वृ॒ष॒णः॒ ।
21  ध॒त्त॒ ॥वृ॒ष॒णः॒ ॥सु॒वीर᳚म्॥ 
 
ध॒त्त॒ वृ॒ष॒णो॒ वृ॒ष॒णो॒ ध॒त्त॒ ध॒त्त॒ वृ॒ष॒णः॒ सु॒वीर(ग्म्॑) सु॒वीरं॑ ॅवृषणो धत्त धत्त वृषणः सु॒वीर᳚म् ।
22  वृ॒ष॒णः॒ ॥सु॒वीर᳚म्॥ 
 
वृ॒ष॒णः॒ सु॒वीर(ग्म्॑) सु॒वीरं॑ ॅवृषणो वृषणः सु॒वीर᳚म् ।
23  सु॒वीर᳚म्॥ 
 
सु॒वीर॒मिति॑ सु - वीर᳚म् ।
24  अदि॑तिः ।नः॒ ।उ॒रु॒ष्य॒तु॒ । 
(GS1.5-82) 
अदि॑तिर् नो नो॒ अदि॑ति॒ रदि॑तिर् न उरुष्यतूरुष्यतु नो॒ अदि॑ति॒ रदि॑तिर् न उरुष्यतु ।
25  नः॒ ।उ॒रु॒ष्य॒तु॒ ।अदि॑तिः । 
(GS1.5-82) 
न॒ उ॒रु॒ष्य॒तू॒रु॒ष्य॒तु॒ नो॒ न॒ उ॒रु॒ष्य॒ त्वदि॑ति॒ रदि॑तिरुरुष्यतु नो न उरुष्य॒त्वदि॑तिः ।
26  उ॒रु॒ष्य॒तु॒ ।अदि॑तिः ।शर्म॑ । 
(GS1.5-82) 
उ॒रु॒ष्य॒ त्वदि॑ति॒ रदि॑ति रुरुष्यतूरुष्य॒ त्वदि॑तिः॒ शर्म॒ शर्मादि॑ति रुरुष्यतूरुष्य॒ त्वदि॑तिः॒ शर्म॑ ।
27  अदि॑तिः ॥शर्म॑ ॥य॒च्छ॒तु॒॥ 
 (GS1.5-82) 
अदि॑तिः॒ शर्म॒ शर्मादि॑ति॒ रदि॑तिः॒ शर्म॑ यच्छतु यच्छतु॒ शर्मादि॑ति॒ रदि॑तिः॒ शर्म॑ यच्छतु ।
28  शर्म॑ ॥य॒च्छ॒तु॒॥ 
 (GS1.5-82) 
शर्म॑ यच्छतु यच्छतु॒ शर्म॒ शर्म॑ यच्छतु ।
29  य॒च्छ॒तु॒॥ 
 (GS1.5-82) 
य॒च्छ॒त्विति॑ यच्छतु ।
30  अदि॑तिः ॥पा॒तु॒ ॥अꣳह॑सः॥ 
 (GS1.5-82) 
अदि॑तिः पातु पा॒त्वदि॑ति॒ रदि॑तिः पा॒त्वꣳह॑सो॒ अꣳह॑स स्पा॒त्वदि॑ति॒ रदि॑तिः पा॒त्वꣳह॑सः ।
31  पा॒तु॒ ॥अꣳह॑सः॥ 
 (GS1.5-82.1) 
पा॒त्वꣳह॑सो॒ अꣳह॑स स्पातु पा॒त्वꣳह॑सः ।
32  अꣳह॑सः॥ 
 (GS1.5-82.1) 
अꣳह॑स॒ इत्यꣳह॑सः ।
33  म॒हीम् ।उ॒ ।सु । 
(GS1.5-82.2) 
म॒ही मु॑ वु म॒हीम् म॒ही मू॒ षु सू॑ म॒हीम् म॒ही मू॒ षु ।
34  उ॒ ।सु ।मा॒तर᳚म् । 
(PS-6.2,JM-33,GS1.5-82.2/3) 
ऊ॒ षु सू॑ षु मा॒तर॑म् मा॒तरꣳ॒॒ सू॑ षु मा॒तर᳚म् ।
35  सु ।मा॒तर᳚म् ।सु॒व्र॒ताना᳚म् । 
(JM-33,GS1.5-82.2/3) 
सु मा॒तर॑म् मा॒तर॒(ग्म्॒) सु सु मा॒तर(ग्म्॑) सुव्र॒ताना(ग्म्॑) सुव्र॒ताना᳚म् मा॒तर॒(ग्म्॒) सु सु मा॒तर(ग्म्॑) सुव्र॒ताना᳚म् ।
36  मा॒तर᳚म् ।सु॒व्र॒ताना᳚म् ।ऋ॒तस्य॑ । 
(GS1.5-82.2/3) 
मा॒तर(ग्म्॑) सुव्र॒ताना(ग्म्॑) सुव्र॒ताना᳚म् मा॒तर॑म् मा॒तर(ग्म्॑) सुव्र॒ताना॑ मृ॒तस्य॒ र्तस्य॑ सुव्र॒ताना᳚म् मा॒तर॑म् मा॒तर(ग्म्॑) सुव्र॒ताना॑ मृ॒तस्य॑ ।
37  सु॒व्र॒ताना᳚म् ।ऋ॒तस्य॑ ।पत्नी᳚म् । 
 
सु॒व्र॒ताना॑ मृ॒तस्य॒ र्तस्य॑ सुव्र॒ताना(ग्म्॑) सुव्र॒ताना॑ मृ॒तस्य॒ पत्नी॒म् पत्नी॑ मृ॒तस्य॑ सुव्र॒ताना(ग्म्॑) सुव्र॒ताना॑ मृ॒तस्य॒ पत्नी᳚म् ।
38  सु॒व्र॒ताना᳚म् । 
 
सु॒व्र॒ताना॒मिति॑ सु - व्र॒ताना᳚म् ।
39  ऋ॒तस्य॑ ।पत्नी᳚म् ।अव॑से । 
 
ऋ॒तस्य॒ पत्नी॒म् पत्नी॑ मृ॒तस्य॒ र्तस्य॒ पत्नी॒ मव॒से ऽव॑से॒ पत्नी॑ मृ॒तस्य॒ र्तस्य॒ पत्नी॒ मव॑से ।
40  पत्नी᳚म् ॥अव॑से ॥हु॒वे॒म॒॥ 
 
पत्नी॒ मव॒से ऽव॑से॒ पत्नी॒म् पत्नी॒ मव॑से हुवेम हुवे॒माव॑से॒ पत्नी॒म् पत्नी॒ मव॑से हुवेम ।
41  अव॑से ॥हु॒वे॒म॒॥ 
 
अव॑से हुवेम हुवे॒माव॒से ऽव॑से हुवेम ।
42  हु॒वे॒म॒॥ 
 
हु॒वे॒मेति॑ हुवेम ।
43  तु॒वि॒क्ष॒त्राम् ।अ॒जर॑न्तीम् ।उ॒रू॒चीम् । 
 
तु॒वि॒क्ष॒त्रा म॒जर॑न्ती म॒जर॑न्तीम् तुविक्ष॒त्राम् तु॑विक्ष॒त्रा म॒जर॑न्ती मुरू॒ची मु॑रू॒ची म॒जर॑न्तीम् तुविक्ष॒त्राम् तु॑विक्ष॒त्रा म॒जर॑न्ती मुरू॒चीम् ।
44  तु॒वि॒क्ष॒त्राम् । 
 
तु॒वि॒क्ष॒त्रामिति॑ तुवि - क्ष॒त्राम् ।
45  अ॒जर॑न्तीम् ।उ॒रू॒चीम् ।सु॒शर्मा॑णम् । 
 
अ॒जर॑न्ती मुरू॒ची मु॑रू॒ची म॒जर॑न्ती म॒जर॑न्ती मुरू॒चीꣳ सु॒शर्मा॑णꣳ सु॒शर्मा॑ण मुरू॒ची म॒जर॑न्ती म॒जर॑न्ती मुरू॒चीꣳ सु॒शर्मा॑णम् ।
46  उ॒रू॒चीम् ।सु॒शर्मा॑णम् ।अदि॑तिम् । 
 
उ॒रू॒चीꣳ सु॒शर्मा॑णꣳ सु॒शर्मा॑ण मुरू॒ची मु॑रू॒चीꣳ सु॒शर्मा॑ण॒ मदि॑ति॒ मदि॑तिꣳ सु॒शर्मा॑ण मुरू॒ची मु॑रू॒चीꣳ सु॒शर्मा॑ण॒ मदि॑तिम् ।
47  सु॒शर्मा॑णम् ॥अदि॑तिम् ॥सु॒प्रणी॑तिम्॥ 
 
सु॒शर्मा॑ण॒ मदि॑ति॒ मदि॑तिꣳ सु॒शर्मा॑णꣳ सु॒शर्मा॑ण॒ मदि॑तिꣳ सु॒प्रणी॑तिꣳ सु॒प्रणी॑ति॒ मदि॑तिꣳ सु॒शर्मा॑णꣳ सु॒शर्मा॑ण॒ मदि॑तिꣳ सु॒प्रणी॑तिम् ।
48  सु॒शर्मा॑णम् । 
 
सु॒शर्मा॑ण॒मिति॑ सु - शर्मा॑णम् ।
49  अदि॑तिम् ॥सु॒प्रणी॑तिम्॥ 
 
अदि॑तिꣳ सु॒प्रणी॑तिꣳ सु॒प्रणी॑ति॒ मदि॑ति॒ मदि॑तिꣳ सु॒प्रणी॑तिम् ।
50  सु॒प्रणी॑तिम्॥ 
 
सु॒प्रणी॑ति॒मिति॑ सु - प्रणी॑तिम् ।
51  सु॒त्रामा॑णम् ।पृ॒थि॒वीम् ।द्याम् । 
 
सु॒त्रामा॑णम् पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीꣳ सु॒त्रामा॑णꣳ सु॒त्रामा॑णम् पृथि॒वीम् द्याम् द्याम् पृ॑थि॒वीꣳ सु॒त्रामा॑णꣳ सु॒त्रामा॑णम् पृथि॒वीम् द्याम् ।
52  सु॒त्रामा॑णम् । 
 
सु॒त्रामा॑ण॒मिति॑ सु - त्रामा॑णम् ।
53  पृ॒थि॒वीम् ।द्याम् ।अ॒ने॒हस᳚म् । 
 
पृ॒थि॒वीम् द्याम् द्याम् पृ॑थि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् द्या म॑ने॒हस॑ मने॒हस॒म् द्याम् पृ॑थि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् द्या म॑ने॒हस᳚म् ।
54  द्याम् ।अ॒ने॒हस᳚म् ।सु॒शर्मा॑णम् । 
 
द्या म॑ने॒हस॑ मने॒हस॒म् द्याम् द्या म॑ने॒हस(ग्म्॑) सु॒शर्मा॑णꣳ सु॒शर्मा॑ण मने॒हस॒म् द्याम् द्या म॑ने॒हस(ग्म्॑) सु॒शर्मा॑णम् ।
55  अ॒ने॒हस᳚म् ।सु॒शर्मा॑णम् ।अदि॑तिम् । 
 
अ॒ने॒हस(ग्म्॑) सु॒शर्मा॑णꣳ सु॒शर्मा॑ण मने॒हस॑ मने॒हस(ग्म्॑) सु॒शर्मा॑ण॒ मदि॑ति॒ मदि॑तिꣳ सु॒शर्मा॑ण मने॒हस॑ मने॒हस(ग्म्॑) सु॒शर्मा॑ण॒ मदि॑तिम् ।
56  सु॒शर्मा॑णम् ॥अदि॑तिम् ॥सु॒प्रणी॑तिम्॥ 
 
सु॒शर्मा॑ण॒ मदि॑ति॒ मदि॑तिꣳ सु॒शर्मा॑णꣳ सु॒शर्मा॑ण॒ मदि॑तिꣳ सु॒प्रणी॑तिꣳ सु॒प्रणी॑ति॒ मदि॑तिꣳ सु॒शर्मा॑णꣳ सु॒शर्मा॑ण॒ मदि॑तिꣳ सु॒प्रणी॑तिम् ।
57  सु॒शर्मा॑णम् । 
 
सु॒शर्मा॑ण॒मिति॑ सु - शर्मा॑णम् ।
58  अदि॑तिम् ॥सु॒प्रणी॑तिम्॥ 
 
अदि॑तिꣳ सु॒प्रणी॑तिꣳ सु॒प्रणी॑ति॒ मदि॑ति॒ मदि॑तिꣳ सु॒प्रणी॑तिम् ।
59  सु॒प्रणी॑तिम्॥ 
 
सु॒प्रणी॑ति॒मिति॑ सु - प्रणी॑तिम् ।
60  दैवी᳚म् ।नाव᳚म् ।स्व॒रि॒त्राम् । 
 
दैवी॒न्नाव॒म् नाव॒म् दैवी॒म् दैवी॒म् नाव(ग्ग्॑) स्वरि॒त्राꣳ स्व॑रि॒त्राम् नाव॒म् दैवी॒म् दैवी॒म् नाव(ग्ग्॑) स्वरि॒त्राम् ।
61  नाव᳚म् ।स्व॒रि॒त्राम् ।अना॑गसम् । 
 
नाव(ग्ग्॑) स्वरि॒त्राꣳ स्व॑रि॒त्राम् नाव॒म् नाव(ग्ग्॑) स्वरि॒त्रा मना॑गस॒ मना॑गसꣳ स्वरि॒त्राम् नाव॒म् नाव(ग्ग्॑) स्वरि॒त्रा मना॑गसम् ।
62  स्व॒रि॒त्राम् ।अना॑गसम् ।अस्र॑वन्तीम् । 
 
स्व॒रि॒त्रा मना॑गस॒ मना॑गसꣳ स्वरि॒त्राꣳ स्व॑रि॒त्रा मना॑गस॒ मस्र॑वन्ती॒ मस्र॑वन्ती॒ मना॑गसꣳ स्वरि॒त्राꣳ स्व॑रि॒त्रा मना॑गस॒ मस्र॑वन्तीम् ।
63  स्व॒रि॒त्राम् । 
 
स्व॒रि॒त्रामिति॑ सु - अ॒रि॒त्राम् ।
64  अना॑गसम् ।अस्र॑वन्तीम् ।आ । 
 
अना॑गस॒ मस्र॑वन्ती॒ मस्र॑वन्ती॒ मना॑गस॒ मना॑गस॒ मस्र॑वन्ती॒ मा ऽस्र॑वन्ती॒ मना॑गस॒ मना॑गस॒ मस्र॑वन्ती॒ मा ।
65  अस्र॑वन्तीम् ।आ ।रु॒हे॒म॒ । 
 
अस्र॑वन्ती॒ मा ऽस्र॑वन्ती॒ मस्र॑वन्ती॒ मा रु॑हेम रुहे॒मा ऽस्र॑वन्ती॒ मस्र॑वन्ती॒ मा रु॑हेम ।
66  आ ॥रु॒हे॒म॒ ॥स्व॒स्तये᳚॥ 
 
आ रु॑हेम रुहे॒मा रु॑हेमा स्व॒स्तये᳚ स्व॒स्तये॑ रुहे॒मा रु॑हेमा स्व॒स्तये᳚ ।
67  रु॒हे॒म॒ ॥स्व॒स्तये᳚॥ 
 
रु॒हे॒मा॒ स्व॒स्तये᳚ स्व॒स्तये॑ रुहेम रुहेमा स्व॒स्तये᳚ ।
68  स्व॒स्तये᳚॥ 
 
स्व॒स्तय॒ इति॑ स्व॒स्तये᳚ ।
69  इ॒माम् ।सु ।नाव᳚म् । 
 
इ॒माꣳ सु स्वि॑मा मि॒माꣳ सु नाव॒न्नाव॒(ग्ग्॒) स्वि॑मा मि॒माꣳ सु नाव᳚म् ।
70  सु ।नाव᳚म् ।आ । 
 
सु नाव॒न्नाव॒(ग्म्॒) सु सु नाव॒ मा नाव॒(ग्म्॒) सु सु नाव॒ मा ।
71  नाव᳚म् ।आ ।अ॒रु॒ह॒म् । 
 
नाव॒ मा नाव॒म् नाव॒ मा ऽरु॑ह मरुह॒ मा नाव॒म् नाव॒ मा ऽरु॑हम् ।
72  आ ।अ॒रु॒ह॒म् ।श॒तारि॑त्राम् । 
 
आ ऽरु॑ह मरुह॒ मा ऽरु॑हꣳ श॒तारि॑त्राꣳ श॒तारि॑त्रा मरुह॒ मा ऽरु॑हꣳ श॒तारि॑त्राम् ।
73  अ॒रु॒ह॒म् ॥श॒तारि॑त्राम् ॥श॒तस्फ्या᳚म्॥ 
 
अ॒रु॒ह॒(ग्म्॒) श॒तारि॑त्राꣳ श॒तारि॑त्रा मरुह मरुहꣳ श॒तारि॑त्राꣳ श॒तस्फ्या(ग्म्॑) श॒तस्फ्या(ग्म्॑) श॒तारि॑त्रा मरुह मरुहꣳ श॒तारि॑त्राꣳ श॒तस्फ्या᳚म् ।
74  श॒तारि॑त्राम् ॥श॒तस्फ्या᳚म्॥ 
 
श॒तारि॑त्राꣳ श॒तस्फ्या(ग्म्॑) श॒तस्फ्या(ग्म्॑) श॒तारि॑त्राꣳ श॒तारि॑त्राꣳ श॒तस्फ्या᳚म् ।
75  श॒तारि॑त्राम् । 
 
श॒तारि॑त्रा॒मिति॑ श॒त - अ॒रि॒त्रा॒म् ।
76  श॒तस्फ्या᳚म्॥ 
 
श॒तस्फ्या॒मिति॑ श॒त - स्फ्या॒म् ।
77  अच्छि॑द्राम् ॥पा॒र॒यि॒ष्णुम्॥ 
 
अच्छि॑द्राम् पारयि॒ष्णुम् पा॑रयि॒ष्णु मच्छि॑द्रा॒ मच्छि॑द्राम् पारयि॒ष्णुम् ।
78  पा॒र॒यि॒ष्णुम्॥ 
 
पा॒र॒यि॒ष्णुमिति॑ पारयि॒ष्णुम् ।
