TS 1.3.14.7

1  च॒र्॒.ष॒णीः ।अ॒भि ।आ॒सा । 
(GS1.3-25) 
च॒र्॒.ष॒णी र॒भ्य॑भि च॑र्.ष॒णी श्च॑र्.ष॒णी र॒भ्या॑सा ऽऽसा ऽभि च॑र्.ष॒णी श्च॑र्.ष॒णी र॒भ्या॑सा ।
2  अ॒भि ।आ॒सा ।वाजे॑षु । 
(GS1.3-25) 
अ॒भ्या॑सा ऽऽसा ऽभ्या᳚(1॒)भ्या॑सा वाजे॑षु॒ वाजे᳚ष्वा॒सा ऽभ्या᳚(1॒)भ्या॑सा वाजे॑षु ।
3  आ॒सा ॥वाजे॑षु ॥सा॒सह॑त्॥ 
 (GS1.3-25) 
आ॒सा वाजे॑षु॒ वाजे᳚ष्वा॒सा ऽऽसा वाजे॑षु सा॒सह॑थ् सा॒सह॒द् वाजे᳚ष्वा॒सा ऽऽसा वाजे॑षु सा॒सह॑त् ।
4  वाजे॑षु ॥सा॒सह॑त्॥ 
 (GS1.3-25) 
वाजे॑षु सा॒सह॑थ् सा॒सह॒द् वाजे॑षु॒ वाजे॑षु सा॒सह॑त् ।
5  सा॒सह॑त्॥ 
 
सा॒सह॒दिति॑ सा॒सह॑त् ।
6  तम् ।अ॒ग्ने॒ ।पृ॒त॒ना॒सह᳚म् । 
 
त म॑ग्ने अग्ने॒ तम् त म॑ग्ने पृतना॒सह॑म् पृतना॒सह॑ मग्ने॒ तम् त म॑ग्ने पृतना॒सह᳚म् ।
7  अ॒ग्ने॒ ।पृ॒त॒ना॒सह᳚म् ।र॒यिम् । 
 
अ॒ग्ने॒ पृ॒त॒ना॒सह॑म् पृतना॒सह॑ मग्ने अग्ने पृतना॒सह(ग्म्॑) र॒यिꣳ र॒यिम् पृ॑तना॒सह॑ मग्ने अग्ने पृतना॒सह(ग्म्॑) र॒यिम् ।
8  पृ॒त॒ना॒सह᳚म् ।र॒यिम् ।स॒ह॒स्वः॒ । 
 
पृ॒त॒ना॒सह(ग्म्॑) र॒यिꣳ र॒यिम् पृ॑तना॒सह॑म् पृतना॒सह(ग्म्॑) र॒यिꣳ स॑हस्वः सहस्वो र॒यिम् पृ॑तना॒सह॑म् पृतना॒सह(ग्म्॑) र॒यिꣳ स॑हस्वः ।
9  पृ॒त॒ना॒सह᳚म् । 
 
पृ॒त॒ना॒सह॒मिति॑ पृतना - सह᳚म् ।
10  र॒यिम् ।स॒ह॒स्वः॒ ।आ । 
 
र॒यिꣳ स॑हस्वः सहस्वो र॒यिꣳ र॒यिꣳ स॑हस्व॒ आ स॑हस्वो र॒यिꣳ र॒यिꣳ स॑हस्व॒ आ ।
11  स॒ह॒स्वः॒ ॥आ ॥भ॒र॒॥ 
 
स॒ह॒स्व॒ आ स॑हस्वः सहस्व॒ आ भ॑र भ॒रा स॑हस्वः सहस्व॒ आ भ॑र ।
12  आ ॥भ॒र॒॥ 
 
आ भ॑र भ॒रा भ॑र ।
13  भ॒र॒॥ 
 
भ॒रेति॑ भर ।
14  त्वम् ।हि ।स॒त्यः । 
 
त्वꣳहि हि त्वम् त्वꣳहि स॒त्यः स॒त्यो हि त्वम् त्वꣳहि स॒त्यः ।
15  हि ।स॒त्यः ।अद्भु॑तः । 
 
हि स॒त्यः स॒त्यो हि हि स॒त्यो अद्भु॑तो॒ अद्भु॑तः स॒त्यो हि हि स॒त्यो अद्भु॑तः ।
16  स॒त्यः ।अद्भु॑तः ।दा॒ता । 
 
स॒त्यो अद्भु॑तो॒ अद्भु॑तः स॒त्यः स॒त्यो अद्भु॑तो दा॒ता दा॒ता ऽद्भु॑तः स॒त्यः स॒त्यो अद्भु॑तो दा॒ता ।
17  अद्भु॑तः ।दा॒ता ।वाज॑स्य । 
 
अद्भु॑तो दा॒ता दा॒ता ऽद्भु॑तो॒ अद्भु॑तो दा॒ता वाज॑स्य॒ वाज॑स्य दा॒ता ऽद्भु॑तो॒ अद्भु॑तो दा॒ता वाज॑स्य ।
18  दा॒ता ॥वाज॑स्य ॥गोम॑तः॥ 
 
दा॒ता वाज॑स्य॒ वाज॑स्य दा॒ता दा॒ता वाज॑स्य॒ गोम॑तो॒ गोम॑तो॒ वाज॑स्य दा॒ता दा॒ता वाज॑स्य॒ गोम॑तः ।
19  वाज॑स्य ॥गोम॑तः॥ 
 
वाज॑स्य॒ गोम॑तो॒ गोम॑तो॒ वाज॑स्य॒ वाज॑स्य॒ गोम॑तः ।
20  गोम॑तः॥ 
 
गोम॑त॒ इति॒ गो - म॒तः॒ ।
21  उ॒क्षान्ना॑य ।व॒शान्ना॑य ।सोम॑पृष्ठाय । 
 
उ॒क्षान्ना॑य व॒शान्ना॑य व॒शान्ना॑ यो॒क्षान्ना॑ यो॒क्षान्ना॑य व॒शान्ना॑य॒ सोम॑पृष्ठाय॒ सोम॑पृष्ठाय व॒शान्ना॑ यो॒क्षान्ना॑ यो॒क्षान्ना॑य व॒शान्ना॑य॒ सोम॑पृष्ठाय ।
22  उ॒क्षान्ना॑य । 
 
उ॒क्षान्ना॒येत्यु॒क्ष - अ॒न्ना॒य॒ ।
23  व॒शान्ना॑य ॥सोम॑पृष्ठाय ॥वे॒धसे᳚॥ 
 
व॒शान्ना॑य॒ सोम॑पृष्ठाय॒ सोम॑पृष्ठाय व॒शान्ना॑य व॒शान्ना॑य॒ सोम॑पृष्ठाय वे॒धसे॑ वे॒धसे॒ सोम॑पृष्ठाय व॒शान्ना॑य व॒शान्ना॑य॒ सोम॑पृष्ठाय वे॒धसे᳚ ।
24  व॒शान्ना॑य । 
 
व॒शान्ना॒येति॑ व॒शा - अ॒न्ना॒य॒ ।
25  सोम॑पृष्ठाय ॥वे॒धसे᳚॥ 
 
सोम॑पृष्ठाय वे॒धसे॑ वे॒धसे॒ सोम॑पृष्ठाय॒ सोम॑पृष्ठाय वे॒धसे᳚ ।
26  सोम॑पृष्ठाय । 
 
सोम॑पृष्ठा॒येति॒ सोम॑ - पृ॒ष्ठा॒य॒ ।
27  वे॒धसे᳚॥ 
 
वे॒धस॒ इति॑ वे॒धसे᳚ ।
28  स्तोमैः᳚ ॥वि॒धे॒म॒ ॥अ॒ग्नये᳚॥ 
 
स्तोमै᳚र् विधेम विधेम॒ स्तोमैः॒ स्तोमै᳚र् विधेमा॒ग्नये॑ अ॒ग्नये॑ विधेम॒ स्तोमैः॒ स्तोमै᳚र् विधेमा॒ग्नये᳚ ।
29  वि॒धे॒म॒ ॥अ॒ग्नये᳚॥ 
 
वि॒धे॒मा॒ग्नये॑ अ॒ग्नये॑ विधेम विधेमा॒ग्नये᳚ ।
30  अ॒ग्नये᳚॥ 
 
अ॒ग्नय॒ इत्य॒ग्नये᳚ ।
31  व॒द्मा ।हि ।सू॒नो॒ । 
(JD-13,GS1.3-26) 
व॒द्मा हि हि व॒द्मा व॒द्मा हि सू॑नो सूनो॒ हि व॒द्मा व॒द्मा हि सू॑नो ।
32  हि ।सू॒नो॒ ।असि॑ । 
(JD-13,GS1.3-26) 
हि सू॑नो सूनो॒ हि हि सू॑नो॒ अस्यसि॑ सूनो॒ हि हि सू॑नो॒ असि॑ ।
33  सू॒नो॒ ।असि॑ ।अ॒द्म॒सद्वा᳚ । 
(GS1.3-26) 
सू॒नो॒ अस्यसि॑ सूनो सूनो॒ अस्य॑द्म॒सद्वा᳚ ऽद्म॒सद्वा ऽसि॑ सूनो सूनो॒ अस्य॑द्म॒सद्वा᳚ ।
34  सू॒नो॒ । 
(GS1.3-26) 
सू॒नो॒ इति॑ सूनो ।
35  असि॑ ।अ॒द्म॒सद्वा᳚ ।च॒क्रे । 
(GS1.3-26) 
अस्य॑द्म॒सद्वा᳚ ऽद्म॒सद्वा ऽस्य स्य॑द्म॒सद्वा॑ च॒क्रे च॒क्रे अ॑द्म॒सद्वा ऽस्य स्य॑द्म॒सद्वा॑ च॒क्रे ।
36  अ॒द्म॒सद्वा᳚ ।च॒क्रे ।अ॒ग्निः । 
(GS1.3-26) 
अ॒द्म॒सद्वा॑ च॒क्रे च॒क्रे अ॑द्म॒सद्वा᳚ ऽद्म॒सद्वा॑ च॒क्रे अ॒ग्नि र॒ग्नि श्च॒क्रे अ॑द्म॒सद्वा᳚ ऽद्म॒सद्वा॑ च॒क्रे अ॒ग्निः ।
37  अ॒द्म॒सद्वा᳚ । 
(GS1.3-26) 
अ॒द्म॒सद्वेत्य॑द्म - सद्वा᳚ ।
38  च॒क्रे ।अ॒ग्निः ।ज॒नुषा᳚ । 
(GS1.3-26) 
च॒क्रे अ॒ग्नि र॒ग्नि श्च॒क्रे च॒क्रे अ॒ग्निर् ज॒नुषा॑ ज॒नुषा॒ ऽग्निश्च॒क्रे च॒क्रे अ॒ग्निर् ज॒नुषा᳚ ।
39  अ॒ग्निः ।ज॒नुषा᳚ ।अज्म॑ । 
 
अ॒ग्निर् ज॒नुषा॑ ज॒नुषा॒ ऽग्नि र॒ग्निर् ज॒नुषा ऽज्माज्म॑ ज॒नुषा॒ ऽग्नि र॒ग्निर् ज॒नुषा ऽज्म॑ ।
40  ज॒नुषा᳚ ॥अज्म॑ ॥अन्न᳚म्॥ 
 
ज॒नुषा ऽज्माज्म॑ ज॒नुषा॑ ज॒नुषा ऽज्मान्न॒ मन्न॒ मज्म॑ ज॒नुषा॑ ज॒नुषा ऽज्मान्न᳚म् ।
41  अज्म॑ ॥अन्न᳚म्॥ 
 
अज्मान्न॒ मन्न॒ मज्माज्मान्न᳚म् ।
42  अन्न᳚म्॥ 
 
अन्न॒मित्यन्न᳚म् ।
43  सः ।त्वम् ।नः॒ । 
 
स त्वम् त्वꣳ स स त्वम् नो॑ न॒ स्त्वꣳ स स त्वम् नः॑ ।
44  त्वम् ।नः॒ ।ऊ॒र्ज॒स॒ने॒ । 
 
त्वन्नो॑ न॒ स्त्वम् त्वम् न॑ ऊर्जसन ऊर्जसने न॒ स्त्वम् त्वम् न॑ ऊर्जसने ।
45  नः॒ ।ऊ॒र्ज॒स॒ने॒ ।ऊर्ज᳚म् । 
 
न॒ ऊ॒र्ज॒स॒न॒ ऊ॒र्ज॒स॒ने॒ नो॒ न॒ ऊ॒र्ज॒स॒न॒ ऊर्ज॒ मूर्ज॑ मूर्जसने नो न ऊर्जसन॒ ऊर्ज᳚म् ।
46  ऊ॒र्ज॒स॒ने॒ ।ऊर्ज᳚म् ।धाः॒ । 
 
ऊ॒र्ज॒स॒न॒ ऊर्ज॒ मूर्ज॑ मूर्जसन ऊर्जसन॒ ऊर्ज॑म् धा धा॒ ऊर्ज॑ मूर्जसन ऊर्जसन॒ ऊर्ज॑म् धाः ।
47  ऊ॒र्ज॒स॒ने॒ । 
 
ऊ॒र्ज॒स॒न॒ इत्यू᳚र्ज - स॒ने॒ ।
48  ऊर्ज᳚म् ।धाः॒ ।राजा᳚ । 
 
ऊर्ज॑म् धा धा॒ ऊर्ज॒ मूर्ज॑म् धा॒ राजा॒ राजा॑ धा॒ ऊर्ज॒ मूर्ज॑म् धा॒ राजा᳚ ।
49  धाः॒ ।राजा᳚ ।इ॒व॒ । 
 
धा॒ राजा॒ राजा॑ धा धा॒ राजे॑वे व॒ राजा॑ धा धा॒ राजे॑व ।
50  राजा᳚ ।इ॒व॒ ।जेः॒ । 
(GS1.3-28) 
राजे॑वे व॒ राजा॒ राजे॑व जेर् जेरिव॒ राजा॒ राजे॑व जेः ।
51  इ॒व॒ ।जेः॒ ।अ॒वृ॒के । 
(GS1.3-28) 
इ॒व॒ जे॒र् जे॒ रि॒वे॒ व॒ जे॒ र॒वृ॒के॑ ऽवृ॒के जे॑ रिवे व जे रवृ॒के ।
52  जेः॒ ।अ॒वृ॒के ।क्षे॒षि॒ । 
(GS1.3-28) 
जे॒ र॒वृ॒के॑ ऽवृ॒के जे᳚र् जे रवृ॒के क्षे॑षि क्षेष्यवृ॒के जे᳚र् जे रवृ॒के क्षे॑षि ।
53  अ॒वृ॒के ॥क्षे॒षि॒ ॥अ॒न्तः॥ 
 (GS1.3-28) 
अ॒वृ॒के क्षे॑षि क्षेष्यवृ॒के॑ ऽवृ॒के क्षे᳚ष्य॒न्त र॒न्तः क्षे᳚ष्यवृ॒के॑ ऽवृ॒के क्षे᳚ष्य॒न्तः ।
54  क्षे॒षि॒ ॥अ॒न्तः॥ 
 (GS1.3-28) 
क्षे॒ष्य॒न्त र॒न्तः क्षे॑षि क्षेष्य॒न्तः ।
55  अ॒न्तः॥ 
 (GS1.3-28) 
अ॒न्तरित्य॒न्तः ।
56  अग्ने᳚ ।आयू(ग्म्॑)षि ।प॒व॒से॒ । 
 
अग्न॒ आयू॒(ग्ग्॒) ष्यायू॒(ग्ग्॒) ष्यग्ने ऽग्न॒ आयू(ग्म्॑)षि पवसे पवस॒ आयू॒(ग्ग्॒) ष्यग्ने ऽग्न॒ आयू(ग्म्॑)षि पवसे ।
57  आयू(ग्म्॑)षि ।प॒व॒से॒ ।आ । 
 
आयू(ग्म्॑)षि पवसे पवस॒ आयू॒(ग्ग्॒) ष्यायू(ग्म्॑)षि पवस॒ आ प॑वस॒ आयू॒(ग्ग्॒) ष्यायू(ग्म्॑)षि पवस॒ आ ।
