TS 1.4.22.1

1  क॒दा ।च॒न ।स्त॒रीः । 
 
क॒दा च॒न च॒न क॒दा क॒दा च॒न स्त॒रीः स्त॒री श्च॒न क॒दा क॒दा च॒न स्त॒रीः ।
2  च॒न ।स्त॒रीः ।अ॒सि॒ । 
 
च॒न स्त॒रीः स्त॒री श्च॒न च॒न स्त॒री र॑स्यसि स्त॒रीश्च॒न च॒न स्त॒ रीर॑सि ।
3  स्त॒रीः ।अ॒सि॒ ।न । 
 
स्त॒री र॑स्यसि स्त॒रीः स्त॒री र॑सि॒ न नासि॑ स्त॒रीः स्त॒री र॑सि॒ न ।
4  अ॒सि॒ ।न ।इ॒न्द्र॒ । 
 
अ॒सि॒ न नास्य॑सि॒ ने न्द्रे᳚ न्द्र॒ नास्य॑सि॒ ने न्द्र॑ ।
5  न ।इ॒न्द्र॒ ।स॒श्च॒सि॒ । 
(GS-1.4-16) 
ने न्द्रे᳚ न्द्र॒ न ने न्द्र॑ सश्चसि सश्चसीन्द्र॒ न ने न्द्र॑ सश्चसि ।
6  इ॒न्द्र॒ ॥स॒श्च॒सि॒ ॥दा॒शुषे᳚॥ 
 (GS-1.4-16) 
इ॒न्द्र॒ स॒श्च॒सि॒ स॒श्च॒सी॒न्द्रे॒ न्द्र॒ स॒श्च॒सि॒ दा॒शुषे॑ दा॒शुषे॑ सश्चसीन्द्रे न्द्र सश्चसि दा॒शुषे᳚ ।
7  स॒श्च॒सि॒ ॥दा॒शुषे᳚॥ 
 (GS-1.4-16) 
स॒श्च॒सि॒ दा॒शुषे॑ दा॒शुषे॑ सश्चसि सश्चसि दा॒शुषे᳚ ।
8  दा॒शुषे᳚॥ 
 (GS-1.4-16) 
दा॒शुष॒ इति॑ दा॒शुषे᳚ ।
9  उपो॑प ।इत् ।नु । 
(GS-1.4-16) 
उपो॒पे दिदुपो॒ पोपो॒पेन् नु न्विदुपो॒ पोपो॒पेन् नु ।
10  उपो॑प । 
(GS-1.4-16) 
उपो॒पेत्युप॑ - उ॒प॒ ।
11  इत् ।नु ।म॒घ॒व॒न्न् । 
(GS-1.4-16) 
इन् नु न्विदिन् नु म॑घवन् मघव॒न् न्विदिन् नु म॑घवन्न् ।
12  नु ।म॒घ॒व॒न्न् ।भूयः॑ । 
(GS-1.4-16) 
नु म॑घवन् मघव॒न् नु नु म॑घव॒न् भूयो॒ भूयो॑ मघव॒न् नु नु म॑घव॒न् भूयः॑ ।
13  म॒घ॒व॒न्न् ।भूयः॑ ।इत् । 
(GS-1.4-16) 
म॒घ॒व॒न् भूयो॒ भूयो॑ मघवन् मघव॒न् भूय॒ इदिद् भूयो॑ मघवन् मघव॒न् भूय॒ इत् ।
14  म॒घ॒व॒न्न् । 
(GS-1.4-16) 
म॒घ॒व॒न्निति॑ मघ - व॒न्न्॒ ।
15  भूयः॑ ।इत् ।नु । 
 
भूय॒ इदिद् भूयो॒ भूय॒ इन् नु न्विद् भूयो॒ भूय॒ इन् नु ।
16  इत् ।नु ।ते॒ । 
 
इन् नु न्विदिन् नु ते॑ ते॒ न्विदिन् नु ते᳚ ।
17  नु ।ते॒ ।दान᳚म् । 
 
नु ते॑ ते॒ नु नु ते॒ दान॒म् दान॑म् ते॒ नु नु ते॒ दान᳚म् ।
18  ते॒ ।दान᳚म् ।दे॒वस्य॑ । 
 
ते॒ दान॒म् दान॑म् ते ते॒ दान॑म् दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॒ दान॑म् ते ते॒ दान॑म् दे॒वस्य॑ ।
19  दान᳚म् ॥दे॒वस्य॑ ॥पृ॒च्य॒ते॒॥ 
 
दान॑म् दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॒ दान॒म् दान॑म् दे॒वस्य॑ पृच्यते पृच्यते दे॒वस्य॒ दान॒म् दान॑म् दे॒वस्य॑ पृच्यते ।
20  दे॒वस्य॑ ॥पृ॒च्य॒ते॒॥ 
 
दे॒वस्य॑ पृच्यते पृच्यते दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ पृच्यते ।
21  पृ॒च्य॒ते॒॥ 
 
पृ॒च्य॒त॒ इति॑ पृच्यते ।
22  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।आ॒दि॒त्येभ्यः॑ । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽस्यादि॒त्येभ्य॑ आदि॒त्येभ्यो᳚ ऽस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽस्यादि॒त्येभ्यः॑ ।
23  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
24  अ॒सि॒ ॥आ॒दि॒त्येभ्यः॑ ॥त्वा॒॥ 
 
अ॒स्या॒दि॒त्येभ्य॑ आदि॒त्येभ्यो᳚ ऽस्य स्यादि॒त्येभ्य॑ स्त्वा त्वा ऽऽदि॒त्येभ्यो᳚ ऽस्य स्यादि॒त्येभ्य॑ स्त्वा ।
25  आ॒दि॒त्येभ्यः॑ ॥त्वा॒॥ 
 
आ॒दि॒त्येभ्य॑ स्त्वा त्वा ऽऽदि॒त्येभ्य॑ आदि॒त्येभ्य॑ स्त्वा ।
26  त्वा॒॥ 
 
त्वेति॑ त्वा ।
27  क॒दा ।च॒न ।प्र । 
 
क॒दा च॒न च॒न क॒दा क॒दा च॒न प्र प्र च॒न क॒दा क॒दा च॒न प्र ।
28  च॒न ।प्र ।यु॒च्छ॒सि॒ । 
 
च॒न प्र प्र च॒न च॒न प्र यु॑च्छसि युच्छसि॒ प्र च॒न च॒न प्र यु॑च्छसि ।
29  प्र ।यु॒च्छ॒सि॒ ।उ॒भे । 
 
प्र यु॑च्छसि युच्छसि॒ प्र प्र यु॑च्छ स्यु॒भे उ॒भे यु॑च्छसि॒ प्र प्र यु॑च्छ स्यु॒भे ।
30  यु॒च्छ॒सि॒ ।उ॒भे ।नि । 
 
यु॒च्छ॒ स्यु॒भे उ॒भे यु॑च्छसि युच्छ स्यु॒भे नि न्यु॑भे यु॑च्छसि युच्छ स्यु॒भे नि ।
31  उ॒भे ।नि ।पा॒सि॒ । 
 
उ॒भे नि न्यु॑भे उ॒भे नि पा॑सि पासि॒ न्यु॑भे उ॒भे नि पा॑सि ।
32  उ॒भे । 
 
उ॒भे इत्यु॒भे ।
33  नि ॥पा॒सि॒ ॥जन्म॑नी॥ 
 
नि पा॑सि पासि॒ नि नि पा॑सि॒ जन्म॑नी॒ जन्म॑नी पासि॒ नि नि पा॑सि॒ जन्म॑नी ।
34  पा॒सि॒ ॥जन्म॑नी॥ 
 
पा॒सि॒ जन्म॑नी॒ जन्म॑नी पासि पासि॒ जन्म॑नी ।
35  जन्म॑नी॥ 
 
जन्म॑नी॒ इति॒ जन्म॑नी ।
36  तुरी॑य ।आ॒दि॒त्य॒ ।सव॑नम् । 
 
तुरी॑यादित्यादित्य॒ तुरी॑य॒ तुरी॑यादित्य॒ सव॑न॒(ग्म्॒) सव॑न मादित्य॒ तुरी॑य॒ तुरी॑यादित्य॒ सव॑नम् ।
37  आ॒दि॒त्य॒ ।सव॑नम् ।ते॒ । 
 
आ॒दि॒त्य॒ सव॑न॒(ग्म्॒) सव॑न मादित्यादित्य॒ सव॑नम् ते ते॒ सव॑न मादित्यादित्य॒ सव॑नम् ते ।
38  सव॑नम् ।ते॒ ।इ॒न्द्रि॒यम् । 
 
सव॑नम् ते ते॒ सव॑न॒(ग्म्॒) सव॑नम् त इन्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒यम् ते॒ सव॑न॒(ग्म्॒) सव॑नम् त इन्द्रि॒यम् ।
39  ते॒ ।इ॒न्द्रि॒यम् ।आ । 
 
त॒ इ॒न्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒यम् ते॑ त इन्द्रि॒य मेन्द्रि॒यम् ते॑ त इन्द्रि॒य मा ।
40  इ॒न्द्रि॒यम् ।आ ।त॒स्थौ॒ । 
 
इ॒न्द्रि॒य मेन्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒य मा त॑स्थौ तस्था॒ वेन्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒य मा त॑स्थौ ।
41  आ ।त॒स्थौ॒ ।अ॒मृत᳚म् । 
 
आ त॑स्थौ तस्था॒ वा त॑स्था व॒मृत॑ म॒मृत॑म् तस्था॒ वा त॑स्था व॒मृत᳚म् ।
42  त॒स्थौ॒ ॥अ॒मृत᳚म् ॥दि॒वि॥ 
 
त॒स्था॒ व॒मृत॑ म॒मृत॑म् तस्थौ तस्था व॒मृत॑म् दि॒वि दि॒व्य॑मृत॑म् तस्थौ तस्था व॒मृत॑म् दि॒वि ।
43  अ॒मृत᳚म् ॥दि॒वि॥ 
 
अ॒मृत॑म् दि॒वि दि॒व्य॑मृत॑ म॒मृत॑म् दि॒वि ।
44  दि॒वि॥ 
 
दि॒वीति॑ दि॒वि ।
45  य॒ज्ञ्ः ।दे॒वाना᳚म् ।प्रति॑ । 
 
य॒ज्ञो दे॒वाना᳚म् दे॒वानां᳚ ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञो दे॒वाना॒म् प्रति॒ प्रति॑ दे॒वानां᳚ ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञो दे॒वाना॒म् प्रति॑ ।
46  दे॒वाना᳚म् ।प्रति॑ ।ए॒ति॒ । 
 
दे॒वाना॒म् प्रति॒ प्रति॑ दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒म् प्रत्ये᳚त्येति॒ प्रति॑ दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒म् प्रत्ये॑ति ।
47  प्रति॑ ।ए॒ति॒ ।सु॒म्नम् । 
 
प्रत्ये᳚त्येति॒ प्रति॒ प्रत्ये॑ति सु॒म्नꣳ सु॒म्न मे॑ति॒ प्रति॒ प्रत्ये॑ति सु॒म्नम् ।
48  ए॒ति॒ ।सु॒म्नम् ।आदि॑त्यासः । 
 
ए॒ति॒ सु॒म्नꣳ सु॒म्न मे᳚त्येति सु॒म्न मादि॑त्यास॒ आदि॑त्यासः सु॒म्न मे᳚त्येति सु॒म्न मादि॑त्यासः ।
49  सु॒म्नम् ।आदि॑त्यासः ।भव॑त । 
 
सु॒म्न मादि॑त्यास॒ आदि॑त्यासः सु॒म्नꣳ सु॒म्न मादि॑त्यासो॒ भव॑त॒ भव॒तादि॑त्यासः सु॒म्नꣳ सु॒म्न मादि॑त्यासो॒ भव॑त ।
50  आदि॑त्यासः ॥भव॑त ॥मृ॒ड॒यन्तः॑॥ 
 
आदि॑त्यासो॒ भव॑त॒ भव॒तादि॑त्यास॒ आदि॑त्यासो॒ भव॑ता मृड॒यन्तो॑ मृड॒यन्तो॒ भव॒तादि॑त्यास॒ आदि॑त्यासो॒ भव॑ता मृड॒यन्तः॑ ।
51  भव॑त ॥मृ॒ड॒यन्तः॑॥ 
 (PS-3.12,JD-13) 
भव॑ता मृड॒यन्तो॑ मृड॒यन्तो॒ भव॑त॒ भव॑ता मृड॒यन्तः॑ ।
52  मृ॒ड॒यन्तः॑॥ 
 (JD-13) 
मृ॒ड॒यन्त॒ इति॑ मृड॒यन्तः॑ ।
53  आ ।वः॒ ।अ॒र्वाची᳚ । 
(JD-33) 
आ वो॑ व॒ आ वो॒ ऽर्वाच्य॒र्वाची॑ व॒ आ वो॒ ऽर्वाची᳚ ।
54  वः॒ ।अ॒र्वाची᳚ ।सु॒म॒तिः । 
(JD-33) 
वो॒ ऽर्वाच्य॒र्वाची॑ वो वो॒ ऽर्वाची॑ सुम॒तिः सु॑म॒ति र॒र्वाची॑ वो वो॒ ऽर्वाची॑ सुम॒तिः ।
55  अ॒र्वाची᳚ ।सु॒म॒तिः ।व॒वृ॒त्या॒त् । 
(JD-33) 
अ॒र्वाची॑ सुम॒तिः सु॑म॒ति र॒र्वाच्य॒र्वाची॑ सुम॒तिर् व॑वृत्याद् ववृत्याथ् सुम॒ति र॒र्वाच्य॒र्वाची॑ सुम॒तिर् व॑वृत्यात् ।
56  सु॒म॒तिः ।व॒वृ॒त्या॒त् ।अꣳ॒॒होः । 
 
सु॒म॒तिर् व॑वृत्याद् ववृत्याथ् सुम॒तिः सु॑म॒तिर् व॑वृत्या दꣳ॒॒हो रꣳ॒॒होर् व॑वृत्याथ् सुम॒तिः सु॑म॒तिर् व॑वृत्या दꣳ॒॒होः ।
57  सु॒म॒तिः । 
 
सु॒म॒तिरिति॑ सु - म॒तिः ।
58  व॒वृ॒त्या॒त् ।अꣳ॒॒होः ।चि॒त् । 
 
व॒वृ॒त्या॒ दꣳ॒॒हो रꣳ॒॒होर् व॑वृत्याद् ववृत्या दꣳ॒॒हो श्चि॑च् चि दꣳ॒॒होर् व॑वृत्याद् ववृत्या दꣳ॒॒होश्चि॑त् ।
59  अꣳ॒॒होः ।चि॒त् ।या । 
 
अꣳ॒॒हो श्चि॑च् चि दꣳ॒॒हो रꣳ॒॒हो श्चि॒द् या या चि॑ दꣳ॒॒हो रꣳ॒॒हो श्चि॒द् या ।
60  चि॒त् ।या ।व॒रि॒वो॒वित्त॑रा । 
 
चि॒द् या या चि॑च् चि॒द् या व॑रिवो॒वित्त॑रा वरिवो॒वित्त॑रा॒ या चि॑च् चि॒द् या व॑रिवो॒वित्त॑रा ।
61  या ॥व॒रि॒वो॒वित्त॑रा ॥अस॑त्॥ 
 
या व॑रिवो॒वित्त॑रा वरिवो॒वित्त॑रा॒ या या व॑रिवो॒वित्त॒रा ऽस॒ दस॑द् वरिवो॒वित्त॑रा॒ या या व॑रिवो॒वित्त॒रा ऽस॑त् ।
62  व॒रि॒वो॒वित्त॑रा ॥अस॑त्॥ 
 
व॒रि॒वो॒वित्त॒रा ऽस॒ दस॑द् वरिवो॒वित्त॑रा वरिवो॒वित्त॒रा ऽस॑त् ।
63  व॒रि॒वो॒वित्त॑रा । 
 
व॒रि॒वो॒वित्त॒रेति॑ वरिवो॒वित् - त॒रा॒ ।
64  अस॑त्॥ 
 
अस॒दित्यस॑त् ।
65  विव॑स्वः ।आ॒दि॒त्य॒ ।ए॒षः । 
 
विव॑स्व आदित्यादित्य॒ विव॑स्वो॒ विव॑स्व आदित्यै॒ष ए॒ष आ॑दित्य॒ विव॑स्वो॒ विव॑स्व आदित्यै॒षः ।
66  आ॒दि॒त्य॒ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
आ॒दि॒त्यै॒ष ए॒ष आ॑दि त्यादित्यै॒ष ते॑ त ए॒ष आ॑दित्यादित्यै॒ष ते᳚ ।
67  ए॒षः ।ते॒ ।सो॒म॒पी॒थः । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॑ सोमपी॒थः सो॑मपी॒थ स्त॑ ए॒ष ए॒ष ते॑ सोमपी॒थः ।
68  ते॒ ।सो॒म॒पी॒थः ।तेन॑ । 
 
ते॒ सो॒म॒पी॒थः सो॑मपी॒थ स्ते॑ ते सोमपी॒थ स्तेन॒ तेन॑ सोमपी॒थ स्ते॑ ते सोमपी॒थ स्तेन॑ ।
69  सो॒म॒पी॒थः ।तेन॑ ।म॒न्द॒स्व॒ । 
 
सो॒म॒पी॒थ स्तेन॒ तेन॑ सोमपी॒थः सो॑मपी॒थ स्तेन॑ मन्दस्व मन्दस्व॒ तेन॑ सोमपी॒थः सो॑मपी॒थ 
स्तेन॑ मन्दस्व ।
70  सो॒म॒पी॒थः । 
 
सो॒म॒पी॒थ इति॑ सोम - पी॒थः ।
71  तेन॑ ।म॒न्द॒स्व॒ ।तेन॑ । 
 
तेन॑ मन्दस्व मन्दस्व॒ तेन॒ तेन॑ मन्दस्व॒ तेन॒ तेन॑ मन्दस्व॒ तेन॒ तेन॑ मन्दस्व॒ तेन॑ ।
72  म॒न्द॒स्व॒ ।तेन॑ ।तृ॒प्य॒ । 
 
म॒न्द॒स्व॒ तेन॒ तेन॑ मन्दस्व मन्दस्व॒ तेन॑ तृप्य तृप्य॒ तेन॑ मन्दस्व मन्दस्व॒ तेन॑ तृप्य ।
73  तेन॑ ।तृ॒प्य॒ ।तृ॒प्यास्म॑ । 
 
तेन॑ तृप्य तृप्य॒ तेन॒ तेन॑ तृप्य तृ॒प्यास्म॑ तृ॒प्यास्म॑ तृप्य॒ तेन॒ तेन॑ तृप्य तृ॒प्यास्म॑ ।
74  तृ॒प्य॒ ।तृ॒प्यास्म॑ ।ते॒ । 
 
तृ॒प्य॒ तृ॒प्यास्म॑ तृ॒प्यास्म॑ तृप्य तृप्य तृ॒प्यास्म॑ ते ते तृ॒प्यास्म॑ तृप्य तृप्य तृ॒प्यास्म॑ ते ।
75  तृ॒प्यास्म॑ ।ते॒ ।व॒यम् । 
 
तृ॒प्यास्म॑ ते ते तृ॒प्यास्म॑ तृ॒प्यास्म॑ ते व॒यं ॅव॒यम् ते॑ तृ॒प्यास्म॑ तृ॒प्यास्म॑ ते व॒यम् ।
76  ते॒ ।व॒यम् ।त॒र्प॒यि॒तारः॑ । 
 
ते॒ व॒यं ॅव॒यम् ते॑ ते व॒यम् त॑र्पयि॒तार॑ स्तर्पयि॒तारो॑ व॒यम् ते॑ ते व॒यम् त॑र्पयि॒तारः॑ ।
77  व॒यम् ।त॒र्प॒यि॒तारः॑ ।या । 
 
व॒यम् त॑र्पयि॒तार॑ स्तर्पयि॒तारो॑ व॒यं ॅव॒यम् त॑र्पयि॒तारो॒ या या त॑र्पयि॒तारो॑ व॒यं ॅव॒यम् त॑र्पयि॒तारो॒ या ।
78  त॒र्प॒यि॒तारः॑ ।या ।दि॒व्या । 
 
त॒र्प॒यि॒तारो॒ या या त॑र्पयि॒तार॑ स्तर्पयि॒तारो॒ या दि॒व्या दि॒व्या या त॑र्पयि॒तार॑ स्तर्पयि॒तारो॒ या दि॒व्या ।
79  या ।दि॒व्या ।वृष्टिः॑ । 
 
या दि॒व्या दि॒व्या या या दि॒व्या वृष्टि॒र् वृष्टि॑र् दि॒व्या या या दि॒व्या वृष्टिः॑ ।
80  दि॒व्या ।वृष्टिः॑ ।तया᳚ । 
 
दि॒व्या वृष्टि॒र् वृष्टि॑र् दि॒व्या दि॒व्या वृष्टि॒ स्तया॒ तया॒ वृष्टि॑र् दि॒व्या दि॒व्या वृष्टि॒ स्तया᳚ ।
81  वृष्टिः॑ ।तया᳚ ।त्वा॒ । 
 
वृष्टि॒ स्तया॒ तया॒ वृष्टि॒र् वृष्टि॒ स्तया᳚ त्वा त्वा॒ तया॒ वृष्टि॒र् वृष्टि॒ स्तया᳚ त्वा ।
82  तया᳚ ॥त्वा॒ ॥श्री॒णा॒मि॒॥ 
 
तया᳚ त्वा त्वा॒ तया॒ तया᳚ त्वा श्रीणामि श्रीणामि त्वा॒ तया॒ तया᳚ त्वा श्रीणामि ।
83  त्वा॒ ॥श्री॒णा॒मि॒॥ 
 
त्वा॒ श्री॒णा॒मि॒ श्री॒णा॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ श्री॒णा॒मि॒ ।
84  श्री॒णा॒मि॒॥ 
 
श्री॒णा॒मीति॑ श्रीणामि ।
