TS 1.2.2.1

1  आकू᳚त्यै ।प्र॒युजे᳚ ।अ॒ग्नये᳚ । 
 
आकू᳚त्यै प्र॒युजे᳚ प्र॒युज॒ आकू᳚त्या॒ आकू᳚त्यै प्र॒युजे॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये᳚ प्र॒युज॒ आकू᳚त्या॒ आकू᳚त्यै प्र॒युजे॒ ऽग्नये᳚ ।
2  आकू᳚त्यै । 
 
आकू᳚त्या॒ इत्या - कू॒त्यै॒ ।
3  प्र॒युजे᳚ ।अ॒ग्नये᳚ ।स्वाहा᳚ । 
 
प्र॒युजे॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये᳚ प्र॒युजे᳚ प्र॒युजे॒ ऽग्नये॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽग्नये᳚ प्र॒युजे᳚ प्र॒युजे॒ ऽग्नये॒ स्वाहा᳚ ।
4  प्र॒युजे᳚ । 
 
प्र॒युज॒ इति॑ प्र - युजे᳚ ।
5  अ॒ग्नये᳚ ।स्वाहा᳚ ।मे॒धायै᳚ । 
 
अ॒ग्नये॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॒ स्वाहा॑ मे॒धायै॑ मे॒धायै॒ स्वाहा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॒ स्वाहा॑ मे॒धायै᳚ ।
6  स्वाहा᳚ ।मे॒धायै᳚ ।मन॑से । 
 
स्वाहा॑ मे॒धायै॑ मे॒धायै॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ मे॒धायै॒ मन॑से॒ मन॑से मे॒धायै॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ मे॒धायै॒ मन॑से ।
7  मे॒धायै᳚ ।मन॑से ।अ॒ग्नये᳚ । 
 
मे॒धायै॒ मन॑से॒ मन॑से मे॒धायै॑ मे॒धायै॒ मन॑से॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॒ मन॑से मे॒धायै॑ मे॒धायै॒ मन॑से॒ ऽग्नये᳚ ।
8  मन॑से ।अ॒ग्नये᳚ ।स्वाहा᳚ । 
 
मन॑से॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॒ मन॑से॒ मन॑से॒ ऽग्नये॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽग्नये॒ मन॑से॒ मन॑से॒ ऽग्नये॒ स्वाहा᳚ ।
9  अ॒ग्नये᳚ ।स्वाहा᳚ ।दी॒क्षायै᳚ । 
 
अ॒ग्नये॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॒ स्वाहा॑ दी॒क्षायै॑ दी॒क्षायै॒ स्वाहा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॒ स्वाहा॑ दी॒क्षायै᳚ ।
10  स्वाहा᳚ ।दी॒क्षायै᳚ ।तप॑से । 
 
स्वाहा॑ दी॒क्षायै॑ दी॒क्षायै॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ दी॒क्षायै॒ तप॑से॒ तप॑से दी॒क्षायै॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ दी॒क्षायै॒ तप॑से ।
11  दी॒क्षायै᳚ ।तप॑से ।अ॒ग्नये᳚ । 
 
दी॒क्षायै॒ तप॑से॒ तप॑से दी॒क्षायै॑ दी॒क्षायै॒ तप॑से॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॒ तप॑से दी॒क्षायै॑ दी॒क्षायै॒ तप॑से॒ ऽग्नये᳚ ।
12  तप॑से ।अ॒ग्नये᳚ ।स्वाहा᳚ । 
 
तप॑से॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॒ तप॑से॒ तप॑से॒ ऽग्नये॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽग्नये॒ तप॑से॒ तप॑से॒ ऽग्नये॒ स्वाहा᳚ ।
13  अ॒ग्नये᳚ ।स्वाहा᳚ ।सर॑स्वत्यै । 
 
अ॒ग्नये॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॒ स्वाहा॒ सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै॒ स्वाहा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॒ स्वाहा॒ सर॑स्वत्यै ।
14  स्वाहा᳚ ।सर॑स्वत्यै ।पू॒ष्णे । 
 
स्वाहा॒ सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सर॑स्वत्यै पू॒ष्णे पू॒ष्णे सर॑स्वत्यै॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सर॑स्वत्यै पू॒ष्णे ।
15  सर॑स्वत्यै ।पू॒ष्णे ।अ॒ग्नये᳚ । 
 
सर॑स्वत्यै पू॒ष्णे पू॒ष्णे सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै पू॒ष्णे᳚ ऽग्नये॒ ऽग्नये॑ पू॒ष्णे सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै पू॒ष्णे᳚ ऽग्नये᳚ ।
16  पू॒ष्णे ।अ॒ग्नये᳚ ।स्वाहा᳚ । 
 
पू॒ष्णे᳚ ऽग्नये॒ ऽग्नये॑ पू॒ष्णे पू॒ष्णे᳚ ऽग्नये॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽग्नये॑ पू॒ष्णे पू॒ष्णे᳚ ऽग्नये॒ स्वाहा᳚ ।
17  अ॒ग्नये᳚ ।स्वाहा᳚ ।आपः॑ । 
 
अ॒ग्नये॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॒ स्वाहा ऽऽप॒ आपः॒ स्वाहा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॒ स्वाहा ऽऽपः॑ ।
18  स्वाहा᳚ ।आपः॑ ।दे॒वीः॒ । 
 
स्वाहा ऽऽप॒ आपः॒ स्वाहा॒ स्वाहा ऽऽपो॑ देवीर् देवी॒रापः॒ स्वाहा॒ स्वाहा ऽऽपो॑ देवीः ।
19  आपः॑ ।दे॒वीः॒ ।बृ॒ह॒तीः॒ । 
 
आपो॑ देवीर् देवी॒राप॒ आपो॑ देवीर् बृहतीर् बृहतीर् देवी॒राप॒ आपो॑ देवीर् बृहतीः ।
20  दे॒वीः॒ ।बृ॒ह॒तीः॒ ।वि॒श्व॒शं॒भु॒वः॒ । 
 
दे॒वी॒र् बृ॒ह॒ती॒र् बृ॒ह॒ती॒र् दे॒वी॒र् दे॒वी॒र् बृ॒ह॒ती॒र् वि॒श्व॒शं॒भु॒वो॒ वि॒श्व॒शं॒भु॒वो॒ बृ॒ह॒ती॒र् दे॒वी॒र् दे॒वी॒र् बृ॒ह॒ती॒र् वि॒श्व॒शं॒भु॒वः॒ ।
21  बृ॒ह॒तीः॒ ।वि॒श्व॒शं॒भु॒वः॒ ।द्यावा॑पृथि॒वी । 
 
बृ॒ह॒ती॒र् वि॒श्व॒शं॒भु॒वो॒ वि॒श्व॒शं॒भु॒वो॒ बृ॒ह॒ती॒र् बृ॒ह॒ती॒र् वि॒श्व॒शं॒भु॒वो॒ द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी वि॑श्वशंभुवो बृहतीर् बृहतीर् विश्वशंभुवो॒ द्यावा॑पृथि॒वी ।
22  वि॒श्व॒शं॒भु॒वः॒ ।द्यावा॑पृथि॒वी ।उ॒रु । 
 
वि॒श्व॒शं॒भु॒वो॒ द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी वि॑श्वशंभुवो विश्वशंभुवो॒ द्यावा॑पृथि॒वी उ॒रू॑रु द्यावा॑पृथि॒वी वि॑श्वशंभुवो विश्वशंभुवो॒ द्यावा॑पृथि॒वी उ॒रु ।
23  वि॒श्व॒शं॒भु॒वः॒ । 
 
वि॒श्व॒शं॒भु॒व॒ इति॑ विश्व - शं॒भु॒वः॒ ।
24  द्यावा॑पृथि॒वी ।उ॒रु ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
 
द्यावा॑पृथि॒वी उ॒रू॑रु द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी उ॒र्व॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मु॒रु द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी उ॒र्व॑न्तरि॑क्षम् ।
25  द्यावा॑पृथि॒वी । 
 
द्यावा॑पृथि॒वी इति॒ द्यावा᳚ - पृ॒थि॒वी ।
26  उ॒रु ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।बृह॒स्पतिः॑ । 
 
उ॒र्व॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मु॒रू᳚(1॒)र्व॑न्तरि॑क्ष॒म् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑र॒न्तरि॑क्ष मु॒रू᳚(1॒)र्व॑न्तरि॑क्ष॒म् बृह॒स्पतिः॑ ।
27  अ॒न्तरि॑क्षम् ।बृह॒स्पतिः॑ ।नः॒ । 
 
अ॒न्तरि॑क्ष॒म् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑ र॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒म् बृह॒स्पति॑र् नो नो॒ बृह॒स्पति॑ र॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒म् बृह॒स्पति॑र् नः ।
28  बृह॒स्पतिः॑ ।नः॒ ।ह॒विषा᳚ । 
 
बृह॒स्पति॑र् नो नो॒ बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑र् नो ह॒विषा॑ ह॒विषा॑ नो॒ बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑र् नो ह॒विषा᳚ ।
29  नः॒ ।ह॒विषा᳚ ।वृ॒धा॒तु॒ । 
 
नो॒ ह॒विषा॑ ह॒विषा॑ नो नो ह॒विषा॑ वृधातु वृधातु ह॒विषा॑ नो नो ह॒विषा॑ वृधातु ।
30  ह॒विषा᳚ ।वृ॒धा॒तु॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
ह॒विषा॑ वृधातु वृधातु ह॒विषा॑ ह॒विषा॑ वृधातु॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ वृधातु ह॒विषा॑ ह॒विषा॑ वृधातु॒ स्वाहा᳚ ।
31  वृ॒धा॒तु॒ ।स्वाहा᳚ ।विश्वे᳚ । 
 
वृ॒धा॒तु॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ वृधातु वृधातु॒ स्वाहा॒ विश्वे॒ विश्वे॒ स्वाहा॑ वृधातु वृधातु॒ स्वाहा॒ विश्वे᳚ ।
32  स्वाहा᳚ ।विश्वे᳚ ।दे॒वस्य॑ । 
 
स्वाहा॒ विश्वे॒ विश्वे॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ विश्वे॑ दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॒ विश्वे॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ विश्वे॑ दे॒वस्य॑ ।
33  विश्वे᳚ ।दे॒वस्य॑ ।ने॒तुः । 
 
विश्वे॑ दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॒ विश्वे॒ विश्वे॑ दे॒वस्य॑ ने॒तुर् ने॒तुर् दे॒वस्य॒ विश्वे॒ विश्वे॑ दे॒वस्य॑ ने॒तुः ।
34  दे॒वस्य॑ ।ने॒तुः ।मर्तः॑ । 
 
दे॒वस्य॑ ने॒तुर् ने॒तुर् दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ ने॒तुर् मर्तो॒ मर्तो॑ ने॒तुर् दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ ने॒तुर् मर्तः॑ ।
35  ने॒तुः ।मर्तः॑ ।वृ॒णी॒त॒ । 
 
ने॒तुर् मर्तो॒ मर्तो॑ ने॒तुर् ने॒तुर् मर्तो॑ वृणीत वृणीत॒ मर्तो॑ ने॒तुर् ने॒तुर् मर्तो॑ वृणीत ।
36  मर्तः॑ ।वृ॒णी॒त॒ ।स॒ख्यम् । 
 
मर्तो॑ वृणीत वृणीत॒ मर्तो॒ मर्तो॑ वृणीत स॒ख्यꣳ स॒ख्यं ॅवृ॑णीत॒ मर्तो॒ मर्तो॑ वृणीत स॒ख्यम् ।
37  वृ॒णी॒त॒ ।स॒ख्यम् ।विश्वे᳚ । 
 
वृ॒णी॒त॒ स॒ख्यꣳ स॒ख्यं ॅवृ॑णीत वृणीत स॒ख्यं ॅविश्वे॒ विश्वे॑ स॒ख्यं ॅवृ॑णीत वृणीत स॒ख्यं ॅविश्वे᳚ ।
38  स॒ख्यम् ।विश्वे᳚ ।रा॒यः । 
 
स॒ख्यं ॅविश्वे॒ विश्वे॑ स॒ख्यꣳ स॒ख्यं ॅविश्वे॑ रा॒यो रा॒यो विश्वे॑ स॒ख्यꣳ स॒ख्यं ॅविश्वे॑ रा॒यः ।
39  विश्वे᳚ ।रा॒यः ।इ॒षु॒द्ध्य॒सि॒ । 
 
विश्वे॑ रा॒यो रा॒यो विश्वे॒ विश्वे॑ रा॒य इ॑षुद्ध्यसीषुद्ध्यसि रा॒यो विश्वे॒ विश्वे॑ रा॒य इ॑षुद्ध्यसि ।
40  रा॒यः ।इ॒षु॒द्ध्य॒सि॒ ।द्यु॒म्नम् । 
 
रा॒य इ॑षुद्ध्यसीषुद्ध्यसि रा॒यो रा॒य इ॑षुद्ध्यसि द्यु॒म्नम् द्यु॒म्न मि॑षुद्ध्यसि रा॒यो रा॒य इ॑षुद्ध्यसि द्यु॒म्नम् ।
41  इ॒षु॒द्ध्य॒सि॒ ।द्यु॒म्नम् ।वृ॒णी॒त॒ । 
 
इ॒षु॒द्ध्य॒सि॒ द्यु॒म्नम् द्यु॒म्न मि॑षुद्ध्यसीषुद्ध्यसि द्यु॒म्नं ॅवृ॑णीत वृणीत द्यु॒म्न मि॑षुद्ध्यसीषुद्ध्यसि द्यु॒म्नं ॅवृ॑णीत ।
42  द्यु॒म्नम् ।वृ॒णी॒त॒ ।पु॒ष्यसे᳚ । 
 
द्यु॒म्नं ॅवृ॑णीत वृणीत द्यु॒म्नम् द्यु॒म्नं ॅवृ॑णीत पु॒ष्यसे॑ पु॒ष्यसे॑ वृणीत द्यु॒म्नम् द्यु॒म्नं ॅवृ॑णीत पु॒ष्यसे᳚ ।
43  वृ॒णी॒त॒ ।पु॒ष्यसे᳚ ।स्वाहा᳚ । 
 
वृ॒णी॒त॒ पु॒ष्यसे॑ पु॒ष्यसे॑ वृणीत वृणीत पु॒ष्यसे॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ पु॒ष्यसे॑ वृणीत वृणीत पु॒ष्यसे॒ स्वाहा᳚ ।
44  पु॒ष्यसे᳚ ।स्वाहा᳚ ।ऋ॒ख्सा॒मयोः᳚ । 
 
पु॒ष्यसे॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ पु॒ष्यसे॑ पु॒ष्यसे॒ स्वाह॑र्ख्सा॒मयोर्॑. ऋख्सा॒मयोः॒ स्वाहा॑ पु॒ष्यसे॑ पु॒ष्यसे॒ स्वाह॑र्ख्सा॒मयोः᳚ ।
45  स्वाहा᳚ ।ऋ॒ख्सा॒मयोः᳚ ।शिल्पे᳚ । 
(GS1.2-3) 
स्वाह॑र्ख्सा॒मयोर्॑. ऋख्सा॒मयोः॒ स्वाहा॒ स्वाह॑र्ख्सा॒मयोः॒ शिल्पे॒ शिल्पे॑ ऋख्सा॒मयोः॒ स्वाहा॒ स्वाह॑र्ख्सा॒मयोः॒ शिल्पे᳚ ।
46  ऋ॒ख्सा॒मयोः᳚ ।शिल्पे᳚ ।स्थः॒ । 
(GS1.2-3) 
ऋ॒ख्सा॒मयोः॒ शिल्पे॒ शिल्पे॑ ऋख्सा॒मयोर्॑. ऋख्सा॒मयोः॒ शिल्पे᳚ स्थः स्थः॒ शिल्पे॑ ऋख्सा॒मयोर्॑. ऋख्सा॒मयोः॒ शिल्पे᳚ स्थः ।
47  ऋ॒ख्सा॒मयोः᳚ । 
(GS1.2-3) 
ऋ॒ख्सा॒मयो॒रित्यृ॑क् - सा॒मयोः᳚ ।
48  शिल्पे᳚ ।स्थः॒ ।ते । 
(GS1.2-3) 
शिल्पे᳚ स्थः स्थः॒ शिल्पे॒ शिल्पे᳚ स्थ॒ स्ते ते स्थः॒ शिल्पे॒ शिल्पे᳚ स्थ॒स्ते ।
49  शिल्पे᳚ । 
(GS1.2-3) 
शिल्पे॒ इति॒ शिल्पे᳚ ।
50  स्थः॒ ।ते ।वा॒म् । 
(GS1.2-3) 
स्थ॒स्ते ते स्थः॑ स्थ॒स्ते वां᳚ ॅवा॒म् ते स्थः॑ स्थ॒स्ते वा᳚म् ।
51  ते ।वा॒म् ।आ । 
(GS1.2-3) 
ते वां᳚ ॅवा॒म् ते ते वा॒ मा वा॒म् ते ते वा॒ मा ।
52  ते । 
(GS1.2-3) 
ते इति॒ ते ।
53  वा॒म् ।आ ।र॒भे॒ । 
(GS1.2-3) 
वा॒ मा वां᳚ ॅवा॒ मा र॑भे रभ॒ आ वां᳚ ॅवा॒ मा र॑भे ।
54  आ ।र॒भे॒ ।ते । 
(GS1.2-3) 
आ र॑भे रभ॒ आ र॑भे॒ ते ते र॑भ॒ आ र॑भे॒ ते ।
55  र॒भे॒ ।ते ।मा॒ । 
(GS1.2-3) 
र॒भे॒ ते ते र॑भे रभे॒ ते मा॑ मा॒ ते र॑भे रभे॒ ते मा᳚ ।
56  ते ।मा॒ ।पा॒त॒म् । 
(GS1.2-3) 
ते मा॑ मा॒ ते ते मा॑ पातम् पातम् मा॒ ते ते मा॑ पातम् ।
57  ते । 
(GS1.2-3) 
ते इति॒ ते ।
58  मा॒ ।पा॒त॒म् ।आ । 
(GS1.2-3) 
मा॒ पा॒त॒म् पा॒त॒म् मा॒ मा॒ पा॒त॒ मा पा॑तम् मा मा पात॒ मा ।
