TS 1.8.22.1

1  अग्ना॑विष्णू ।महि॑ ।तत् । 
(GS1.8-31) 
अग्ना॑विष्णू॒ महि॒ मह्यग्ना॑विष्णू॒ अग्ना॑विष्णू॒ महि॒ तत् तन् मह्यग्ना॑विष्णू॒ अग्ना॑विष्णू॒ महि॒ तत् ।
2  अग्ना॑विष्णू । 
(GS1.8-31) 
अग्ना॑विष्णू॒ इत्यग्ना᳚ - वि॒ष्णू॒ ।
3  महि॑ ।तत् ।वा॒म् । 
(GS1.8-31) 
महि॒ तत् तन् महि॒ महि॒ तद् वां᳚ ॅवा॒म् तन् महि॒ महि॒ तद् वा᳚म् ।
4  तत् ।वा॒म् ।म॒हि॒त्वम् । 
(GS1.8-31) 
तद् वां᳚ ॅवा॒म् तत् तद् वा᳚म् महि॒त्वम् म॑हि॒त्वं ॅवा॒म् तत् तद् वा᳚म् महि॒त्वम् ।
5  वा॒म् ।म॒हि॒त्वम् ।वी॒तम् । 
 
वा॒म् म॒हि॒त्वम् म॑हि॒त्वं ॅवां᳚ ॅवाम् महि॒त्वं ॅवी॒तं ॅवी॒तम् म॑हि॒त्वं ॅवां᳚ ॅवाम् महि॒त्वं ॅवी॒तम् ।
6  म॒हि॒त्वम् ।वी॒तम् ।घृ॒तस्य॑ । 
 
म॒हि॒त्वं ॅवी॒तं ॅवी॒तम् म॑हि॒त्वम् म॑हि॒त्वं ॅवी॒तम् घृ॒तस्य॑ घृ॒तस्य॑ वी॒तम् म॑हि॒त्वम् म॑हि॒त्वं ॅवी॒तम् घृ॒तस्य॑ ।
7  म॒हि॒त्वम् । 
 
म॒हि॒त्वमिति॑ महि - त्वम् ।
8  वी॒तम् ।घृ॒तस्य॑ ।गुह्या॑नि । 
 
वी॒तम् घृ॒तस्य॑ घृ॒तस्य॑ वी॒तं ॅवी॒तम् घृ॒तस्य॒ गुह्या॑नि॒ गुह्या॑नि घृ॒तस्य॑ वी॒तं ॅवी॒तम् घृ॒तस्य॒ गुह्या॑नि ।
9  घृ॒तस्य॑ ॥गुह्या॑नि ॥नाम॑॥ 
 
घृ॒तस्य॒ गुह्या॑नि॒ गुह्या॑नि घृ॒तस्य॑ घृ॒तस्य॒ गुह्या॑नि॒ नाम॒ नाम॒ गुह्या॑नि घृ॒तस्य॑ घृ॒तस्य॒ गुह्या॑नि॒ नाम॑ ।
10  गुह्या॑नि ॥नाम॑॥ 
 
गुह्या॑नि॒ नाम॒ नाम॒ गुह्या॑नि॒ गुह्या॑नि॒ नाम॑ ।
11  नाम॑॥ 
 
नामेति॒ नाम॑ ।
12  दमे॑दमे ।स॒प्त ।रत्ना᳚ । 
 
दमे॑दमे स॒प्त स॒प्त दमे॑दमे॒ दमे॑दमे स॒प्त रत्ना॒ रत्ना॑ स॒प्त दमे॑दमे॒ दमे॑दमे स॒प्त रत्ना᳚ ।
13  दमे॑दमे । 
 
दमे॑दम॒ इति॒ दमे᳚ - द॒मे॒ ।
14  स॒प्त ।रत्ना᳚ ।दधा॑ना । 
 
स॒प्त रत्ना॒ रत्ना॑ स॒प्त स॒प्त रत्ना॒ दधा॑ना॒ दधा॑ना॒ रत्ना॑ स॒प्त स॒प्त रत्ना॒ दधा॑ना ।
15  रत्ना᳚ ।दधा॑ना ।प्रति॑ । 
 
रत्ना॒ दधा॑ना॒ दधा॑ना॒ रत्ना॒ रत्ना॒ दधा॑ना॒ प्रति॒ प्रति॒ दधा॑ना॒ रत्ना॒ रत्ना॒ दधा॑ना॒ प्रति॑ ।
16  दधा॑ना ।प्रति॑ ।वा॒म् । 
 
दधा॑ना॒ प्रति॒ प्रति॒ दधा॑ना॒ दधा॑ना॒ प्रति॑ वां ॅवा॒म् प्रति॒ दधा॑ना॒ दधा॑ना॒ प्रति॑ वाम् ।
17  प्रति॑ ।वा॒म् ।जि॒ह्वा । 
 
प्रति॑ वां ॅवा॒म् प्रति॒ प्रति॑ वाम् जि॒ह्वा जि॒ह्वा वा॒म् प्रति॒ प्रति॑ वाम् जि॒ह्वा ।
18  वा॒म् ।जि॒ह्वा ।घृ॒तम् । 
 
वा॒म् जि॒ह्वा जि॒ह्वा वां᳚ ॅवाम् जि॒ह्वा घृ॒तम् घृ॒तम् जि॒ह्वा वां᳚ ॅवाम् जि॒ह्वा घृ॒तम् ।
19  जि॒ह्वा ।घृ॒तम् ।आ । 
 
जि॒ह्वा घृ॒तम् घृ॒तम् जि॒ह्वा जि॒ह्वा घृ॒त मा घृ॒तम् जि॒ह्वा जि॒ह्वा घृ॒त मा ।
20  घृ॒तम् ॥आ ॥च॒र॒ण्ये॒त्॥ 
 
घृ॒त मा घृ॒तम् घृ॒त मा च॑रण्येच् चरण्ये॒दा घृ॒तम् घृ॒त मा च॑रण्येत् ।
21  आ ॥च॒र॒ण्ये॒त्॥ 
 
आ च॑रण्येच् चरण्ये॒दा च॑रण्येत् ।
22  च॒र॒ण्ये॒त्॥ 
 
च॒र॒ण्ये॒दिति॑ चरण्येत् ।
23  अग्ना॑विष्णू ।महि॑ ।धाम॑ । 
 
अग्ना॑विष्णू॒ महि॒ मह्यग्ना॑विष्णू॒ अग्ना॑विष्णू॒ महि॒ धाम॒ धाम॒ मह्यग्ना॑विष्णू॒ अग्ना॑विष्णू॒ महि॒ धाम॑ ।
24  अग्ना॑विष्णू । 
 
अग्ना॑विष्णू॒ इत्यग्ना᳚ - वि॒ष्णू॒ ।
25  महि॑ ।धाम॑ ।प्रि॒यम् । 
 
महि॒ धाम॒ धाम॒ महि॒ महि॒ धाम॑ प्रि॒यम् प्रि॒यम् धाम॒ महि॒ महि॒ धाम॑ प्रि॒यम् ।
26  धाम॑ ।प्रि॒यम् ।वा॒म् । 
 
धाम॑ प्रि॒यम् प्रि॒यम् धाम॒ धाम॑ प्रि॒यं ॅवां᳚ ॅवाम् प्रि॒यम् धाम॒ धाम॑ प्रि॒यं ॅवा᳚म् ।
27  प्रि॒यम् ।वा॒म् ।वी॒थः । 
 
प्रि॒यं ॅवां᳚ ॅवाम् प्रि॒यम् प्रि॒यं ॅवां᳚ ॅवी॒थो वी॒थो वा᳚म् प्रि॒यम् प्रि॒यं ॅवां᳚ ॅवी॒थः ।
28  वा॒म् ।वी॒थः ।घृ॒तस्य॑ । 
 
वां॒ ॅवी॒थो वी॒थो वां᳚ ॅवां ॅवी॒थो घृ॒तस्य॑ घृ॒तस्य॑ वी॒थो वां᳚ ॅवां ॅवी॒थो घृ॒तस्य॑ ।
29  वी॒थः ।घृ॒तस्य॑ ।गुह्या᳚ । 
 
वी॒थो घृ॒तस्य॑ घृ॒तस्य॑ वी॒थो वी॒थो घृ॒तस्य॒ गुह्या॒ गुह्या॑ घृ॒तस्य॑ वी॒थो वी॒थो घृ॒तस्य॒ गुह्या᳚ ।
30  घृ॒तस्य॑ ॥गुह्या᳚ ॥जु॒षा॒णा॥ 
 
घृ॒तस्य॒ गुह्या॒ गुह्या॑ घृ॒तस्य॑ घृ॒तस्य॒ गुह्या॑ जुषा॒णा जु॑षा॒णा गुह्या॑ घृ॒तस्य॑ घृ॒तस्य॒ गुह्या॑ जुषा॒णा ।
31  गुह्या᳚ ॥जु॒षा॒णा॥ 
 
गुह्या॑ जुषा॒णा जु॑षा॒णा गुह्या॒ गुह्या॑ जुषा॒णा ।
32  जु॒षा॒णा॥ 
 
जु॒षा॒णेति॑ जुषा॒णा ।
33  दमे॑दमे ।सु॒ष्टु॒तीः ।वा॒वृ॒धा॒ना । 
 
दमे॑दमे सुष्टु॒तीः सु॑ष्टु॒तीर् दमे॑दमे॒ दमे॑दमे सुष्टु॒तीर् वा॑वृधा॒ना वा॑वृधा॒ना सु॑ष्टु॒तीर् दमे॑दमे॒ दमे॑दमे सुष्टु॒तीर् वा॑वृधा॒ना ।
34  दमे॑दमे । 
 
दमे॑दम॒ इति॒ दमे᳚ - द॒मे॒ ।
35  सु॒ष्टु॒तीः ।वा॒वृ॒धा॒ना ।प्रति॑ । 
 
सु॒ष्टु॒तीर् वा॑वृधा॒ना वा॑वृधा॒ना सु॑ष्टु॒तीः सु॑ष्टु॒तीर् वा॑वृधा॒ना प्रति॒ प्रति॑ वावृधा॒ना सु॑ष्टु॒तीः सु॑ष्टु॒तीर् वा॑वृधा॒ना प्रति॑ ।
36  सु॒ष्टु॒तीः । 
 
सु॒ष्टु॒तीरिति॑ सु - स्तु॒तीः ।
37  वा॒वृ॒धा॒ना ।प्रति॑ ।वा॒म् । 
 
वा॒वृ॒धा॒ना प्रति॒ प्रति॑ वावृधा॒ना वा॑वृधा॒ना प्रति॑ वां ॅवा॒म् प्रति॑ वावृधा॒ना वा॑वृधा॒ना प्रति॑ वाम् ।
38  प्रति॑ ।वा॒म् ।जि॒ह्वा । 
 
प्रति॑ वां ॅवा॒म् प्रति॒ प्रति॑ वाम् जि॒ह्वा जि॒ह्वा वा॒म् प्रति॒ प्रति॑ वाम् जि॒ह्वा ।
39  वा॒म् ।जि॒ह्वा ।घृ॒तम् । 
 
वा॒म् जि॒ह्वा जि॒ह्वा वां᳚ ॅवाम् जि॒ह्वा घृ॒तम् घृ॒तम् जि॒ह्वा वां᳚ ॅवाम् जि॒ह्वा घृ॒तम् ।
40  जि॒ह्वा ।घृ॒तम् ।उत् । 
 
जि॒ह्वा घृ॒तम् घृ॒तम् जि॒ह्वा जि॒ह्वा घृ॒त मुदुद् घृ॒तम् जि॒ह्वा जि॒ह्वा घृ॒त मुत् ।
41  घृ॒तम् ॥उत् ॥च॒र॒ण्ये॒त्॥ 
 
घृ॒त मुदुद् घृ॒तम् घृ॒त मुच् च॑रण्येच् चरण्ये॒दुद् घृ॒तम् घृ॒त मुच् च॑रण्येत् ।
42  उत् ॥च॒र॒ण्ये॒त्॥ 
 
उच् च॑रण्येच् चरण्ये॒ दुदुच् च॑रण्येत् ।
43  च॒र॒ण्ये॒त्॥ 
 
च॒र॒ण्ये॒दिति॑ चरण्येत् ।
44  प्र ।नः॒ ।दे॒वी । 
 
प्र णो॑ नः॒ प्र प्र णो॑ दे॒वी दे॒वी नः॒ प्र प्र णो॑ दे॒वी ।
45  नः॒ ।दे॒वी ।सर॑स्वती । 
 
नो॒ दे॒वी दे॒वी नो॑ नो दे॒वी सर॑स्वती॒ सर॑स्वती दे॒वी नो॑ नो दे॒वी सर॑स्वती ।
46  दे॒वी ।सर॑स्वती ।वाजे॑भिः । 
 
दे॒वी सर॑स्वती॒ सर॑स्वती दे॒वी दे॒वी सर॑स्वती॒ वाजे॑भि॒र् वाजे॑भिः॒ सर॑स्वती दे॒वी दे॒वी सर॑स्वती॒ वाजे॑भिः ।
47  सर॑स्वती ॥वाजे॑भिः ॥वा॒जिनी॑वती॥ 
 
सर॑स्वती॒ वाजे॑भि॒र् वाजे॑भिः॒ सर॑स्वती॒ सर॑स्वती॒ वाजे॑भिर् वा॒जिनी॑वती वा॒जिनी॑वती॒ वाजे॑भिः॒ सर॑स्वती॒ सर॑स्वती॒ वाजे॑भिर् वा॒जिनी॑वती ।
48  वाजे॑भिः ॥वा॒जिनी॑वती॥ 
 
वाजे॑भिर् वा॒जिनी॑वती वा॒जिनी॑वती॒ वाजे॑भि॒र् वाजे॑भिर् वा॒जिनी॑वती ।
49  वा॒जिनी॑वती॥ 
 
वा॒जिनी॑व॒तीति॑ वा॒जिनी᳚ - व॒ती॒ ।
50  धी॒नाम् ॥अ॒वि॒त्री ॥अ॒व॒तु॒॥ 
 
धी॒ना म॑वि॒त्र्य॑वि॒त्री धी॒नाम् धी॒ना म॑वि॒त्र्य॑व त्वव त्ववि॒त्री धी॒नाम् धी॒ना म॑वि॒त्र्य॑वतु ।
51  अ॒वि॒त्री ॥अ॒व॒तु॒॥ 
 
अ॒वि॒ त्र्य॑व त्ववत्ववि॒ त्र्य॑वि॒ त्र्य॑वतु ।
52  अ॒व॒तु॒॥ 
 
अ॒व॒त्वित्य॑वतु ।
53  आ ।नः॒ ।दि॒वः । 
 
आ नो॑ न॒ आ नो॑ दि॒वो दि॒वो न॒ आ नो॑ दि॒वः ।
54  नः॒ ।दि॒वः ।बृ॒ह॒तः । 
 
नो॒ दि॒वो दि॒वो नो॑ नो दि॒वो बृ॑ह॒तो बृ॑ह॒तो दि॒वो नो॑ नो दि॒वो बृ॑ह॒तः ।
55  दि॒वः ।बृ॒ह॒तः ।पर्व॑तात् । 
 
दि॒वो बृ॑ह॒तो बृ॑ह॒तो दि॒वो दि॒वो बृ॑ह॒तः पर्व॑ता॒त् पर्व॑ताद् बृह॒तो दि॒वो दि॒वो बृ॑ह॒तः पर्व॑तात् ।
56  बृ॒ह॒तः ।पर्व॑तात् ।आ । 
 
बृ॒ह॒तः पर्व॑ता॒त् पर्व॑ताद् बृह॒तो बृ॑ह॒तः पर्व॑ता॒दा पर्व॑ताद् बृह॒तो बृ॑ह॒तः पर्व॑ता॒दा ।
