TS 1.8.20.1

1  आ॒ग्ने॒यम् ।अ॒ष्टाक॑पालम् ।निः । 
 
आ॒ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒य मा᳚ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् णिर॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒य मा᳚ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल॒न्निः ।
2  अ॒ष्टाक॑पालम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् णिर॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् व॑पति वपति॒ निर॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् व॑पति ।
3  अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒मित्य॒ष्टा - क॒पा॒ल॒म् ।
4  निः ।व॒प॒ति॒ ।सौ॒म्यम् । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पति सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यं ॅव॑पति॒ निर् णिर् व॑पति सौ॒म्यम् ।
5  व॒प॒ति॒ ।सौ॒म्यम् ।च॒रुम् । 
 
व॒प॒ति॒ सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यं ॅव॑पति वपति सौ॒म्यम् च॒रुम् च॒रुꣳ सौ॒म्यं ॅव॑पति वपति सौ॒म्यम् च॒रुम् ।
6  सौ॒म्यम् ।च॒रुम् ।सा॒वि॒त्रम् । 
 
सौ॒म्यम् च॒रुम् च॒रुꣳ सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यम् च॒रुꣳ सा॑वि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् च॒रुꣳ सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यम् च॒रुꣳ सा॑वि॒त्रम् ।
7  च॒रुम् ।सा॒वि॒त्रम् ।द्वाद॑शकपालम् । 
 
च॒रुꣳ सा॑वि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् च॒रुम् च॒रुꣳ सा॑वि॒त्रम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालꣳ सावि॒त्रम् च॒रुम् च॒रुꣳ सा॑वि॒त्रम् द्वाद॑शकपालम् ।
8  सा॒वि॒त्रम् ।द्वाद॑शकपालम् ।बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् । 
 
सा॒वि॒त्रम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालꣳ सावि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् द्वाद॑शकपालम् बार्.हस्प॒त्यम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् द्वाद॑शकपालꣳ सावि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् द्वाद॑शकपालम् बार्.हस्प॒त्यम् ।
9  द्वाद॑शकपालम् ।बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् ।च॒रुम् । 
 
द्वाद॑शकपालम् बार्.हस्प॒त्यम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालम् बार्.हस्प॒त्यम् च॒रुम् च॒रुम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालम् बार्.हस्प॒त्यम् च॒रुम् ।
10  द्वाद॑शकपालम् । 
 
द्वाद॑शकपाल॒मिति॒ द्वाद॑श - क॒पा॒ल॒म् ।
11  बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् ।च॒रुम् ।त्वा॒ष्ट्रम् । 
 
बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् च॒रुम् च॒रुम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् च॒रुम् त्वा॒ष्ट्रम् त्वा॒ष्ट्रम् च॒रुम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् च॒रुम् त्वा॒ष्ट्रम् ।
12  च॒रुम् ।त्वा॒ष्ट्रम् ।अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
च॒रुम् त्वा॒ष्ट्रम् त्वा॒ष्ट्रम् च॒रुम् च॒रुम् त्वा॒ष्ट्र म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पालम् त्वा॒ष्ट्रम् च॒रुम् च॒रुम् त्वा॒ष्ट्र म॒ष्टाक॑पालम् ।
13  त्वा॒ष्ट्रम् ।अ॒ष्टाक॑पालम् ।वै॒श्वा॒न॒रम् । 
 
त्वा॒ष्ट्र म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पालम् त्वा॒ष्ट्रम् त्वा॒ष्ट्र म॒ष्टाक॑पालं ॅवैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒र म॒ष्टाक॑पालम् त्वा॒ष्ट्रम् त्वा॒ष्ट्र म॒ष्टाक॑पालं ॅवैश्वान॒रम् ।
14  अ॒ष्टाक॑पालम् ।वै॒श्वा॒न॒रम् ।द्वाद॑शकपालम् । 
 
अ॒ष्टाक॑पालं ॅवैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒र म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पालं ॅवैश्वान॒रम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालं ॅवैश्वान॒र म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पालं ॅवैश्वान॒रम् द्वाद॑शकपालम् ।
15  अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒मित्य॒ष्टा - क॒पा॒ल॒म् ।
16  वै॒श्वा॒न॒रम् ।द्वाद॑शकपालम् ।दक्षि॑णः । 
 
वै॒श्वा॒न॒रम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालं ॅवैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒रम् द्वाद॑शकपाल॒म् दक्षि॑णो॒ दक्षि॑णो॒ द्वाद॑शकपालं ॅवैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒रम् द्वाद॑शकपाल॒म् दक्षि॑णः ।
17  द्वाद॑शकपालम् ।दक्षि॑णः ।र॒थ॒वा॒ह॒न॒वा॒हः । 
 
द्वाद॑शकपाल॒म् दक्षि॑णो॒ दक्षि॑णो॒ द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपाल॒म् दक्षि॑णो रथवाहनवा॒हो र॑थवाहनवा॒हो दक्षि॑णो॒ द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपाल॒म् दक्षि॑णो रथवाहनवा॒हः ।
18  द्वाद॑शकपालम् । 
 
द्वाद॑शकपाल॒मिति॒ द्वाद॑श - क॒पा॒ल॒म् ।
19  दक्षि॑णः ।र॒थ॒वा॒ह॒न॒वा॒हः ।दक्षि॑णा । 
 
दक्षि॑णो रथवाहनवा॒हो र॑थवाहनवा॒हो दक्षि॑णो॒ दक्षि॑णो रथवाहनवा॒हो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा रथवाहनवा॒हो दक्षि॑णो॒ दक्षि॑णो रथवाहनवा॒हो दक्षि॑णा ।
20  र॒थ॒वा॒ह॒न॒वा॒हः ।दक्षि॑णा ।सा॒र॒स्व॒तम् । 
 
र॒थ॒वा॒ह॒न॒वा॒हो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा रथवाहनवा॒हो र॑थवाहनवा॒हो दक्षि॑णा सारस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् दक्षि॑णा रथवाहनवा॒हो र॑थवाहनवा॒हो दक्षि॑णा सारस्व॒तम् ।
21  र॒थ॒वा॒ह॒न॒वा॒हः । 
 
र॒थ॒वा॒ह॒न॒वा॒ह इति॑ रथवाहन - वा॒हः ।
22  दक्षि॑णा ।सा॒र॒स्व॒तम् ।च॒रुम् । 
 
दक्षि॑णा सारस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा सारस्व॒तम् च॒रुम् च॒रुꣳ सा॑रस्व॒तम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा सारस्व॒तम् च॒रुम् ।
23  सा॒र॒स्व॒तम् ।च॒रुम् ।निः । 
 
सा॒र॒स्व॒तम् च॒रुम् च॒रुꣳ सा॑रस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् च॒रुन्निर् णिश्च॒रुꣳ सा॑रस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् च॒रुन्निः ।
24  च॒रुम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
च॒रुन्निर् णि श्च॒रुम् च॒रुन्निर् व॑पति वपति॒ नि श्च॒रुम् च॒रुन्निर् व॑पति ।
25  निः ।व॒प॒ति॒ ।पौ॒ष्णम् । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पति पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णं ॅव॑पति॒ निर् णिर् व॑पति पौ॒ष्णम् ।
26  व॒प॒ति॒ ।पौ॒ष्णम् ।च॒रुम् । 
 
व॒प॒ति॒ पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णं ॅव॑पति वपति पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुम् पौ॒ष्णं ॅव॑पति वपति पौ॒ष्णम् च॒रुम् ।
27  पौ॒ष्णम् ।च॒रुम् ।मै॒त्रम् । 
 
पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् च॒रुम् मै॒त्रम् मै॒त्रम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् च॒रुम् मै॒त्रम् ।
28  च॒रुम् ।मै॒त्रम् ।च॒रुम् । 
 
च॒रुम् मै॒त्रम् मै॒त्रम् च॒रुम् च॒रुम् मै॒त्रम् च॒रुम् च॒रुम् मै॒त्रम् च॒रुम् च॒रुम् मै॒त्रम् च॒रुम् ।
29  मै॒त्रम् ।च॒रुम् ।वा॒रु॒णम् । 
 
मै॒त्रम् च॒रुम् च॒रुम् मै॒त्रम् मै॒त्रम् च॒रुं ॅवा॑रु॒णं ॅवा॑रु॒णम् च॒रुम् मै॒त्रम् मै॒त्रम् च॒रुं ॅवा॑रु॒णम् ।
30  च॒रुम् ।वा॒रु॒णम् ।च॒रुम् । 
 
च॒रुं ॅवा॑रु॒णं ॅवा॑रु॒णम् च॒रुम् च॒रुं ॅवा॑रु॒णम् च॒रुम् च॒रुं ॅवा॑रु॒णम् च॒रुम् च॒रुं ॅवा॑रु॒णम् च॒रुम् ।
31  वा॒रु॒णम् ।च॒रुम् ।क्षै॒त्र॒प॒त्यम् । 
 
वा॒रु॒णम् च॒रुम् च॒रुं ॅवा॑रु॒णं ॅवा॑रु॒णम् च॒रुम् क्षै᳚त्रप॒त्यम् क्षै᳚त्रप॒त्यम् च॒रुं ॅवा॑रु॒णं ॅवा॑रु॒णम् च॒रुम् क्षै᳚त्रप॒त्यम् ।
32  च॒रुम् ।क्षै॒त्र॒प॒त्यम् ।च॒रुम् । 
 
च॒रुम् क्षै᳚त्रप॒त्यम् क्षै᳚त्रप॒त्यम् च॒रुम् च॒रुम् क्षै᳚त्रप॒त्यम् च॒रुम् च॒रुम् क्षै᳚त्रप॒त्यम् च॒रुम् च॒रुम् क्षै᳚त्रप॒त्यम् च॒रुम् ।
33  क्षै॒त्र॒प॒त्यम् ।च॒रुम् ।आ॒दि॒त्यम् । 
 
क्षै॒त्र॒प॒त्यम् च॒रुम् च॒रुम् क्षै᳚त्रप॒त्यम् क्षै᳚त्रप॒त्यम् च॒रु मा॑दि॒त्य मा॑दि॒त्यम् च॒रुम् क्षै᳚त्रप॒त्यम् क्षै᳚त्रप॒त्यम् च॒रु मा॑दि॒त्यम् ।
34  क्षै॒त्र॒प॒त्यम् । 
 
क्षै॒त्र॒प॒त्यमिति॑ क्षैत्र - प॒त्यम् ।
35  च॒रुम् ।आ॒दि॒त्यम् ।च॒रुम् । 
 
च॒रु मा॑दि॒त्य मा॑दि॒त्यम् च॒रुम् च॒रु मा॑दि॒त्यम् च॒रुम् च॒रु मा॑दि॒त्यम् च॒रुम् च॒रु मा॑दि॒त्यम् च॒रुम् ।
36  आ॒दि॒त्यम् ।च॒रुम् ।उत्त॑रः । 
 
आ॒दि॒त्यम् च॒रुम् च॒रु मा॑दि॒त्य मा॑दि॒त्यम् च॒रु मुत्त॑र॒ उत्त॑र श्च॒रु मा॑दि॒त्य मा॑दि॒त्यम् च॒रु मुत्त॑रः ।
37  च॒रुम् ।उत्त॑रः ।र॒थ॒वा॒ह॒न॒वा॒हः । 
 
च॒रु मुत्त॑र॒ उत्त॑र श्च॒रुम् च॒रु मुत्त॑रो रथवाहनवा॒हो र॑थवाहनवा॒ह उत्त॑र श्च॒रुम् च॒रु मुत्त॑रो रथवाहनवा॒हः ।
38  उत्त॑रः ॥र॒थ॒वा॒ह॒न॒वा॒हः ॥दक्षि॑णा॥ 
 
उत्त॑रो रथवाहनवा॒हो र॑थवाहनवा॒ह उत्त॑र॒ उत्त॑रो रथवाहनवा॒हो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा रथवाहनवा॒ह उत्त॑र॒ उत्त॑रो रथवाहनवा॒हो दक्षि॑णा ।
39  उत्त॑रः । 
 
उत्त॑र॒ इत्युत् - त॒रः॒ ।
40  र॒थ॒वा॒ह॒न॒वा॒हः ॥दक्षि॑णा॥ 
 
र॒थ॒वा॒ह॒न॒वा॒हो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा रथवाहनवा॒हो र॑थवाहनवा॒हो दक्षि॑णा ।
41  र॒थ॒वा॒ह॒न॒वा॒हः । 
 
र॒थ॒वा॒ह॒न॒वा॒ह इति॑ रथवाहन - वा॒हः ।
42  दक्षि॑णा॥ 
 
दक्षि॒णेति॒ दक्षि॑णा ।
