TS 1.1.5.2

1  पृ॒थि॒वी ।वे॒त्तु॒ ।अ॒धि॒षव॑णम् । 
 
पृ॒थि॒वी वे᳚त्तु वेत्तु पृथि॒वी पृ॑थि॒वी वे᳚त्त्वधि॒षव॑ण मधि॒षव॑णं ॅवेत्तु पृथि॒वी पृ॑थि॒वी वे᳚त्त्वधि॒षव॑णम् ।
2  वे॒त्तु॒ ।अ॒धि॒षव॑णम् ।अ॒सि॒ । 
 
वे॒त्त्व॒धि॒षव॑ण मधि॒षव॑णं ॅवेत्तु वेत्त्वधि॒षव॑ण मस्यस्यधि॒षव॑णं ॅवेत्तु वेत्त्वधि॒षव॑ण मसि ।
3  अ॒धि॒षव॑णम् ।अ॒सि॒ ।वा॒न॒स्प॒त्यम् । 
 
अ॒धि॒षव॑ण मस्यस्यधि॒षव॑ण मधि॒षव॑ण मसि वानस्प॒त्यं ॅवा॑नस्प॒त्य 
म॑स्यधि॒षव॑ण मधि॒षव॑ण मसि वानस्प॒त्यम् ।
4  अ॒धि॒षव॑णम् । 
 
अ॒धि॒षव॑ण॒मित्य॑धि - सव॑नम् ।
5  अ॒सि॒ ।वा॒न॒स्प॒त्यम् ।प्रति॑ । 
 
अ॒सि॒ वा॒न॒स्प॒त्यं ॅवा॑नस्प॒त्य म॑स्यसि वानस्प॒त्यम् प्रति॒ प्रति॑ वानस्प॒त्य म॑स्यसि वानस्प॒त्यम् प्रति॑ ।
6  वा॒न॒स्प॒त्यम् ।प्रति॑ ।त्वा॒ । 
 
वा॒न॒स्प॒त्यम् प्रति॒ प्रति॑ वानस्प॒त्यं ॅवा॑नस्प॒त्यम् प्रति॑ त्वा त्वा॒ प्रति॑ वानस्प॒त्यं ॅवा॑नस्प॒त्यम् प्रति॑ त्वा ।
7  प्रति॑ ।त्वा॒ ।अदि॑त्याः । 
 
प्रति॑ त्वा त्वा॒ प्रति॒ प्रति॒ त्वा ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्यास्त्वा॒ प्रति॒ प्रति॒ त्वा ऽदि॑त्याः ।
8  त्वा॒ ।अदि॑त्याः ।त्वक् । 
 
त्वा ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्यास्त्वा॒ त्वा ऽदि॑त्या॒स्त्वक् त्वगदि॑त्यास्त्वा॒ त्वा ऽदि॑त्या॒स्त्वक् ।
9  अदि॑त्याः ।त्वक् ।वे॒त्तु॒ । 
 
अदि॑त्या॒स्त्वक् त्वगदि॑त्या॒ अदि॑त्या॒स्त्वग् वे᳚त्तु वेत्तु॒ त्वगदि॑त्या॒ अदि॑त्या॒स्त्वग् वे᳚त्तु ।
10  त्वक् ।वे॒त्तु॒ ।अ॒ग्नेः । 
 
त्वग् वे᳚त्तु वेत्तु॒ त्वक् त्वग् वे᳚त्त्व॒ग्नेर॒ग्नेर् वे᳚त्तु॒ त्वक् त्वग् वे᳚त्त्व॒ग्नेः ।
11  वे॒त्तु॒ ।अ॒ग्नेः ।त॒नूः । 
 
वे॒त्त्व॒ग्नेर॒ग्नेर् वे᳚त्तु वेत्त् व॒ग्ने स्त॒नू स्त॒नू र॒ग्नेर् वे᳚त्तु वेत्त्व॒ग्नेस्त॒नूः ।
12  अ॒ग्नेः ।त॒नूः ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒ग्ने स्त॒नू स्त॒नू र॒ग्नेर॒ग्ने स्त॒नू र॑स्यसि त॒नू र॒ग्ने र॒ग्ने स्त॒नूर॑सि ।
13  त॒नूः ।अ॒सि॒ ।वा॒चः । 
 
त॒नूर॑स्यसि त॒नूस्त॒नूर॑सि वा॒चो वा॒चो॑ ऽसि त॒नूस्त॒नूर॑सि वा॒चः ।
14  अ॒सि॒ ।वा॒चः ।वि॒सर्ज॑नम् । 
 
अ॒सि॒ वा॒चो वा॒चो᳚ ऽस्यसि वा॒चो वि॒सर्ज॑नं ॅवि॒सर्ज॑नं ॅवा॒चो᳚ ऽस्यसि वा॒चो वि॒सर्ज॑नम् ।
15  वा॒चः ।वि॒सर्ज॑नम् ।दे॒ववी॑तये । 
 
वा॒चो वि॒सर्ज॑नं ॅवि॒सर्ज॑नं ॅवा॒चो वा॒चो वि॒सर्ज॑नम् दे॒ववी॑तये दे॒ववी॑तये वि॒सर्ज॑नं ॅवा॒चो वा॒चो वि॒सर्ज॑नम् दे॒ववी॑तये ।
16  वि॒सर्ज॑नम् ।दे॒ववी॑तये ।त्वा॒ । 
 
वि॒सर्ज॑नम् दे॒ववी॑तये दे॒ववी॑तये वि॒सर्ज॑नं ॅवि॒सर्ज॑नम् दे॒ववी॑तये त्वा त्वा दे॒ववी॑तये वि॒सर्ज॑नं ॅवि॒सर्ज॑नम् दे॒ववी॑तये त्वा ।
17  वि॒सर्ज॑नम् । 
 
वि॒सर्ज॑न॒मिति॑ वि - सर्ज॑नम् ।
18  दे॒ववी॑तये ।त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
दे॒ववी॑तये त्वा त्वा दे॒ववी॑तये दे॒ववी॑तये त्वा गृह्णामि गृह्णामि त्वा दे॒ववी॑तये दे॒ववी॑तये त्वा गृह्णामि ।
19  दे॒ववी॑तये । 
 
दे॒ववी॑तय॒ इति॑ दे॒व - वी॒त॒ये॒ ।
20  त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।अद्रिः॑ । 
 
त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ गृ॒ह्णा॒म्यद्रि॒रद्रि॑र् गृह्णामि त्वा त्वा गृह्णा॒म्यद्रिः॑ ।
21  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।अद्रिः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒म्यद्रि॒रद्रि॑र् गृह्णामि गृह्णा॒म्यद्रि॑रस्य॒स्यद्रि॑र् गृह्णामि गृह्णा॒म्यद्रि॑रसि ।
22  अद्रिः॑ ।अ॒सि॒ ।वा॒न॒स्प॒त्यः । 
(GS-1.1-16) 
अद्रि॑रस्य॒स्यद्रि॒रद्रि॑रसि वानस्प॒त्यो वा॑नस्प॒त्यो᳚ ऽस्यद्रि॒रद्रि॑रसि वानस्प॒त्यः ।
23  अ॒सि॒ ।वा॒न॒स्प॒त्यः ।सः । 
(GS-1.1-16) 
अ॒सि॒ वा॒न॒स्प॒त्यो वा॑नस्प॒त्यो᳚ ऽस्यसि वानस्प॒त्यः स स वा॑नस्प॒त्यो᳚ ऽस्यसि वानस्प॒त्यः सः ।
24  वा॒न॒स्प॒त्यः ।सः ।इ॒दम् । 
(GS-1.1-16) 
वा॒न॒स्प॒त्यः स स वा॑नस्प॒त्यो वा॑नस्प॒त्यः स इ॒द मि॒दꣳ स वा॑नस्प॒त्यो वा॑नस्प॒त्यः स इ॒दम् ।
25  सः ।इ॒दम् ।दे॒वेभ्यः॑ । 
(GS-1.1-16) 
स इ॒द मि॒दꣳ स स इ॒दम् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ इ॒दꣳ स स इ॒दम् दे॒वेभ्यः॑ ।
26  इ॒दम् ।दे॒वेभ्यः॑ ।ह॒व्यम् । 
(GS-1.1-16) 
इ॒दम् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ इ॒द मि॒दम् दे॒वेभ्यो॑ ह॒व्यꣳ ह॒व्यम् दे॒वेभ्य॑ इ॒द मि॒दम् दे॒वेभ्यो॑ ह॒व्यम् ।
27  दे॒वेभ्यः॑ ।ह॒व्यम् ।सु॒शमि॑ । 
(GS-1.1-16) 
दे॒वेभ्यो॑ ह॒व्यꣳ ह॒व्यम् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ ह॒व्यꣳ सु॒शमि॑ सु॒शमि॑ ह॒व्यम् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ ह॒व्यꣳ सु॒शमि॑ ।
28  ह॒व्यम् ।सु॒शमि॑ ।श॒मि॒ष्व॒ । 
(GS-1.1-16) 
ह॒व्यꣳ सु॒शमि॑ सु॒शमि॑ ह॒व्यꣳ ह॒व्यꣳ सु॒शमि॑ शमिष्व शमिष्व सु॒शमि॑ ह॒व्यꣳ ह॒व्यꣳ सु॒शमि॑ शमिष्व ।
29  सु॒शमि॑ ।श॒मि॒ष्व॒ ।इष᳚म् । 
(GS-1.1-16) 
सु॒शमि॑ शमिष्व शमिष्व सु॒शमि॑ सु॒शमि॑ शमि॒ष्वे ष॒ मिषꣳ॑ शमिष्व सु॒शमि॑ सु॒शमि॑ शमि॒ष्वे ष᳚म् ।
30  सु॒शमि॑ । 
(GS-1.1-16) 
सु॒शमीति॑ सु - शमि॑ ।
31  श॒मि॒ष्व॒ ।इष᳚म् ।आ । 
(GS-1.1-16) 
श॒मि॒ष्वे ष॒ मिषꣳ॑ शमिष्व शमि॒ष्वे ष॒ मेषꣳ॑ शमिष्व शमि॒ष्वे ष॒ मा ।
32  इष᳚म् ।आ ।व॒द॒ । 
(GS-1.1-16) 
इष॒ मेष॒ मिष॒ मा व॑द व॒देष॒ मिष॒ मा व॑द ।
33  आ ।व॒द॒ ।ऊर्ज᳚म् । 
(GS-1.1-16) 
आ व॑द व॒दा व॒दोर्ज॒ मूर्जं॑ ॅव॒दा व॒दोर्ज᳚म् ।
34  व॒द॒ ।ऊर्ज᳚म् ।आ । 
(GS-1.1-16) 
व॒दोर्ज॒ मूर्जं॑ ॅवद व॒दोर्ज॒ मोर्जं॑ ॅवद व॒दोर्ज॒ मा ।
35  ऊर्ज᳚म् ।आ ।व॒द॒ । 
(GS-1.1-16) 
ऊर्ज॒ मोर्ज॒ मूर्ज॒ मा व॑द व॒दोर्ज॒मूर्ज॒ मा व॑द ।
36  आ ।व॒द॒ ।द्यु॒मत् । 
(GS-1.1-16) 
आ व॑द व॒दा व॑द द्यु॒मद् द्यु॒मद् व॒दा व॑द द्यु॒मत् ।
37  व॒द॒ ।द्यु॒मत् ।व॒द॒त॒ । 
(GS-1.1-16) 
व॒द॒ द्यु॒मद् द्यु॒मद् व॑द वद द्यु॒मद् व॑दत वदत द्यु॒मद् व॑द वद द्यु॒मद् व॑दत ।
38  द्यु॒मत् ।व॒द॒त॒ ।व॒यम् । 
(GS-1.1-16) 
द्यु॒मद् व॑दत वदत द्यु॒मद् द्यु॒मद् व॑दत व॒यं ॅव॒यं ॅव॑दत द्यु॒मद् द्यु॒मद् व॑दत व॒यम् ।
39  द्यु॒मत् । 
(GS-1.1-16) 
द्यु॒मदिति॑ द्यु - मत् ।
40  व॒द॒त॒ ।व॒यम् ।स॒ङ्घा॒तम् । 
(GS-1.1-16) 
व॒द॒त॒ व॒यं ॅव॒यं ॅव॑दत वदत व॒यꣳ स॑ङ्घा॒तꣳ स॑ङ्घा॒तं ॅव॒यं ॅव॑दत वदत व॒यꣳ स॑ङ्घा॒तम् ।
41  व॒यम् ।स॒ङ्घा॒तम् ।जे॒ष्म॒ । 
(GS-1.1-16) 
व॒यꣳ स॑ङ्घा॒तꣳ स॑ङ्घा॒तं ॅव॒यं ॅव॒यꣳ स॑ङ्घा॒तम् जे᳚ष्म जेष्म सङ्घा॒तं ॅव॒यं ॅव॒यꣳ स॑ङ्घा॒तम् जे᳚ष्म ।
42  स॒ङ्घा॒तम् ।जे॒ष्म॒ ।व॒र्॒.षवृ॑द्धम् । 
 
स॒ङ्घा॒तम् जे᳚ष्म जेष्म सङ्घा॒तꣳ स॑ङ्घा॒तम् जे᳚ष्म व॒र्॒.षवृ॑द्धं ॅव॒र्॒.षवृ॑द्धम् जेष्म सङ्घा॒तꣳ स॑ङ्घा॒तम् जे᳚ष्म व॒र्॒.षवृ॑द्धम् ।
43  स॒ङ्घा॒तम् । 
 
स॒ङ्घा॒तमिति॑ सं - घा॒तम् ।
44  जे॒ष्म॒ ।व॒र्॒.षवृ॑द्धम् ।अ॒सि॒ । 
 
जे॒ष्म॒ व॒र्॒.षवृ॑द्धं ॅव॒र्॒.षवृ॑द्धम् जेष्म जेष्म व॒र्॒.षवृ॑द्ध मस्यसि व॒र्॒.षवृ॑द्धम् जेष्म जेष्म व॒र्॒.षवृ॑द्ध मसि ।
45  व॒र्॒.षवृ॑द्धम् ।अ॒सि॒ ।प्रति॑ । 
 
व॒र्॒.षवृ॑द्ध मस्यसि व॒र्॒.षवृ॑द्धं ॅव॒र्॒.षवृ॑द्ध मसि॒ प्रति॒ प्रत्य॑सि व॒र्॒.षवृ॑द्धं ॅव॒र्॒.षवृ॑द्ध मसि॒ प्रति॑ ।
46  व॒र्॒.षवृ॑द्धम् । 
 
व॒र्॒.षवृ॑द्ध॒मिति॑ व॒र्॒.ष - वृ॒द्ध॒म् ।
47  अ॒सि॒ ।प्रति॑ ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ प्रति॒ प्रत्य॑स्यसि॒ प्रति॑ त्वा त्वा॒ प्रत्य॑स्यसि॒ प्रति॑ त्वा ।
48  प्रति॑ ।त्वा॒ ।व॒र्॒.षवृ॑द्धम् । 
 
प्रति॑ त्वा त्वा॒ प्रति॒ प्रति॑ त्वा व॒र्॒.षवृ॑द्धं ॅव॒र्॒.षवृ॑द्धम् त्वा॒ प्रति॒ प्रति॑ त्वा व॒र्॒.षवृ॑द्धम् ।
49  त्वा॒ ।व॒र्॒.षवृ॑द्धम् ।वे॒त्तु॒ । 
 
त्वा॒ व॒र्॒.षवृ॑द्धं ॅव॒र्॒.षवृ॑द्धम् त्वा त्वा व॒र्॒.षवृ॑द्धं ॅवेत्तु वेत्तु व॒र्॒.षवृ॑द्धम् त्वा त्वा व॒र्॒.षवृ॑द्धं ॅवेत्तु ।
50  व॒र्॒.षवृ॑द्धम् ।वे॒त्तु॒ ।परा॑पूतम् । 
 
व॒र्॒.षवृ॑द्धं ॅवेत्तु वेत्तु व॒र्॒.षवृ॑द्धं ॅव॒र्॒.षवृ॑द्धं ॅवेत्तु॒ परा॑पूत॒म् परा॑पूतं ॅवेत्तु व॒र्॒.षवृ॑द्धं ॅव॒र्॒.षवृ॑द्धं ॅवेत्तु॒ परा॑पूतम् ।
51  व॒र्॒.षवृ॑द्धम् । 
 
व॒र्॒.षवृ॑द्ध॒मिति॑ व॒र्॒.ष - वृ॒द्ध॒म् ।
52  वे॒त्तु॒ ।परा॑पूतम् ।रक्षः॑ । 
 
वे॒त्तु॒ परा॑पूत॒म् परा॑पूतं ॅवेत्तु वेत्तु॒ परा॑पूतꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षः॒ परा॑पूतं ॅवेत्तु वेत्तु॒ परा॑पूतꣳ॒॒ रक्षः॑ ।
53  परा॑पूतम् ।रक्षः॑ ।परा॑पूताः । 
 
परा॑पूतꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षः॒ परा॑पूत॒म् परा॑पूतꣳ॒॒ रक्षः॒ परा॑पूताः॒ परा॑पूता॒ रक्षः॒ परा॑पूत॒म् परा॑पूतꣳ॒॒ रक्षः॒ परा॑पूताः ।
54  परा॑पूतम् । 
 
परा॑पूत॒मिति॒ परा᳚ - पू॒त॒म् ।
55  रक्षः॑ ।परा॑पूताः ।अरा॑तयः । 
 
रक्षः॒ परा॑पूताः॒ परा॑पूता॒ रक्षो॒ रक्षः॒ परा॑पूता॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑तयः॒ परा॑पूता॒ रक्षो॒ रक्षः॒ परा॑पूता॒ अरा॑तयः ।
56  परा॑पूताः ।अरा॑तयः ।रक्ष॑साम् । 
 
परा॑पूता॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑तयः॒ परा॑पूताः॒ परा॑पूता॒ अरा॑तयो॒ रक्ष॑साꣳ॒॒ रक्ष॑सा॒ मरा॑तयः॒ परा॑पूताः॒ परा॑पूता॒ अरा॑तयो॒ रक्ष॑साम् ।
57  परा॑पूताः । 
 
परा॑पूता॒ इति॒ परा᳚ - पू॒ताः॒ ।
58  अरा॑तयः ।रक्ष॑साम् ।भा॒गः । 
 
अरा॑तयो॒ रक्ष॑साꣳ॒॒ रक्ष॑सा॒ मरा॑त॒यो ऽरा॑तयो॒ रक्ष॑साम् भा॒गो भा॒गो रक्ष॑सा॒ मरा॑त॒यो ऽरा॑तयो॒ रक्ष॑साम् भा॒गः ।
59  रक्ष॑साम् ।भा॒गः ।अ॒सि॒ । 
 
रक्ष॑साम् भा॒गो भा॒गो रक्ष॑साꣳ॒॒ रक्ष॑साम् भा॒गो᳚ ऽस्यसि भा॒गो रक्ष॑साꣳ॒॒ रक्ष॑साम् भा॒गो॑ ऽसि ।
60  भा॒गः ।अ॒सि॒ ।वा॒युः । 
 
भा॒गो᳚ ऽस्यसि भा॒गो भा॒गो॑ ऽसि वा॒युर् वा॒युर॑सि भा॒गो भा॒गो॑ ऽसि वा॒युः ।
61  अ॒सि॒ ।वा॒युः ।वः॒ । 
 
अ॒सि॒ वा॒युर् वा॒युर॑स्यसि वा॒युर् वो॑ वो वा॒युर॑स्यसि वा॒युर् वः॑ ।
62  वा॒युः ।वः॒ ।वि । 
 
वा॒युर् वो॑ वो वा॒युर् वा॒युर् वो॒ वि वि वो॑ वा॒युर् वा॒युर् वो॒ वि ।
63  वः॒ ।वि ।वि॒न॒क्तु॒ । 
 
वो॒ वि वि वो॑ वो॒ वि वि॑नक्तु विनक्तु॒ वि वो॑ वो॒ वि वि॑नक्तु ।
64  वि ।वि॒न॒क्तु॒ ।दे॒वः । 
 
वि वि॑नक्तु विनक्तु॒ वि वि वि॑नक्तु दे॒वो दे॒वो वि॑नक्तु॒ वि वि वि॑नक्तु दे॒वः ।
65  वि॒न॒क्तु॒ ।दे॒वः ।वः॒ । 
 
वि॒न॒क्तु॒ दे॒वो दे॒वो वि॑नक्तु विनक्तु दे॒वो वो॑ वो दे॒वो वि॑नक्तु विनक्तु दे॒वो वः॑ ।
66  दे॒वः ।वः॒ ।स॒वि॒ता । 
 
दे॒वो वो॑ वो दे॒वो दे॒वो वः॑ सवि॒ता स॑वि॒ता वो॑ दे॒वो दे॒वो वः॑ सवि॒ता ।
67  वः॒ ।स॒वि॒ता ।हिर॑ण्यपाणिः । 
 
वः॒ स॒वि॒ता स॑वि॒ता वो॑ वः सवि॒ता हिर॑ण्यपाणि॒र्॒. हिर॑ण्यपाणिः सवि॒ता वो॑ वः सवि॒ता हिर॑ण्यपाणिः ।
68  स॒वि॒ता ।हिर॑ण्यपाणिः ।प्रति॑ । 
 
स॒वि॒ता हिर॑ण्यपाणि॒र्॒. हिर॑ण्यपाणिः सवि॒ता स॑वि॒ता हिर॑ण्यपाणिः॒ प्रति॒ प्रति॒ हिर॑ण्यपाणिः सवि॒ता स॑वि॒ता हिर॑ण्यपाणिः॒ प्रति॑ ।
69  हिर॑ण्यपाणिः ॥प्रति॑ ॥गृ॒ह्णा॒तु॒॥ 
 
हिर॑ण्यपाणिः॒ प्रति॒ प्रति॒ हिर॑ण्यपाणि॒र्॒. हिर॑ण्यपाणिः॒ प्रति॑ गृह्णातु गृह्णातु॒ प्रति॒ हिर॑ण्यपाणि॒र्॒. हिर॑ण्यपाणिः॒ प्रति॑ गृह्णातु ।
70  हिर॑ण्यपाणिः । 
 
हिर॑ण्यपाणि॒रिति॒ हिर॑ण्य - पा॒णिः॒ ।
71  प्रति॑ ॥गृ॒ह्णा॒तु॒॥ 
 
प्रति॑ गृह्णातु गृह्णातु॒ प्रति॒ प्रति॑ गृह्णातु ।
72  गृ॒ह्णा॒तु॒॥ 
 
गृ॒ह्णा॒त्विति॑ गृह्णातु ।
