TS 1.6.1.1

1  सम् ।त्वा॒ ।सि॒ञ्चा॒मि॒ । 
 
सम् त्वा᳚ त्वा॒ सꣳ सम् त्वा॑ सिञ्चामि सिञ्चामि त्वा॒ सꣳ सम् त्वा॑ सिञ्चामि ।
2  त्वा॒ ।सि॒ञ्चा॒मि॒ ।यजु॑षा । 
 
त्वा॒ सि॒ञ्चा॒मि॒ सि॒ञ्चा॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ सि॒ञ्चा॒मि॒ यजु॑षा॒ यजु॑षा सिञ्चामि त्वा त्वा सिञ्चामि॒ यजु॑षा ।
3  सि॒ञ्चा॒मि॒ ।यजु॑षा ।प्र॒जाम् । 
 
सि॒ञ्चा॒मि॒ यजु॑षा॒ यजु॑षा सिञ्चामि सिञ्चामि॒ यजु॑षा प्र॒जाम् प्र॒जां ॅयजु॑षा सिञ्चामि सिञ्चामि॒ यजु॑षा प्र॒जाम् ।
4  यजु॑षा ।प्र॒जाम् ।आयुः॑ । 
 
यजु॑षा प्र॒जाम् प्र॒जां ॅयजु॑षा॒ यजु॑षा प्र॒जा मायु॒रायुः॑ प्र॒जां ॅयजु॑षा॒ यजु॑षा प्र॒जा मायुः॑ ।
5  प्र॒जाम् ।आयुः॑ ।धन᳚म् । 
 
प्र॒जा मायु॒रायुः॑ प्र॒जाम् प्र॒जा मायु॒र् धन॒म् धन॒ मायुः॑ प्र॒जाम् प्र॒जा मायु॒र् धन᳚म् ।
6  प्र॒जाम् । 
 
प्र॒जामिति॑ प्र - जाम् ।
7  आयुः॑ ॥धन᳚म् ॥च॒॥ 
 
आयु॒र् धन॒म् धन॒ मायु॒रायु॒र् धन॑म् च च॒ धन॒ मायु॒रायु॒र् धन॑म् च ।
8  धन᳚म् ॥च॒॥ 
 
धन॑म् च च॒ धन॒म् धन॑म् च ।
9  च॒॥ 
 
चेति॑ च ।
10  बृह॒स्पति॑प्रसूतः ।यज॑मानः ।इ॒ह । 
 
बृह॒स्पति॑प्रसूतो॒ यज॑मानो॒ यज॑मानो॒ बृह॒स्पति॑प्रसूतो॒ बृह॒स्पति॑प्रसूतो॒ यज॑मान इ॒हे ह यज॑मानो॒ बृह॒स्पति॑प्रसूतो॒ बृह॒स्पति॑प्रसूतो॒ यज॑मान इ॒ह ।
11  बृह॒स्पति॑प्रसूतः । 
 
बृह॒स्पति॑प्रसूत॒ इति॒ बृह॒स्पति॑ - प्र॒सू॒तः॒ ।
12  यज॑मानः ।इ॒ह ।मा । 
 
यज॑मान इ॒हे ह यज॑मानो॒ यज॑मान इ॒ह मा मेह यज॑मानो॒ यज॑मान इ॒ह मा ।
13  इ॒ह ॥मा ॥रि॒ष॒त्॥ 
 
इ॒ह मा मेहे ह मा रि॑षद् रिष॒न् मेहे ह मा रि॑षत् ।
14  मा ॥रि॒ष॒त्॥ 
 
मा रि॑षद् रिष॒न् मा मा रि॑षत् ।
15  रि॒ष॒त्॥ 
 
रि॒ष॒दिति॑ रिषत् ।
16  आज्य᳚म् ।अ॒सि॒ ।स॒त्यम् । 
 
आज्य॑ मस्य॒स्याज्य॒ माज्य॑ मसि स॒त्यꣳ स॒त्य म॒स्याज्य॒ माज्य॑ मसि स॒त्यम् ।
17  अ॒सि॒ ।स॒त्यम् ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ स॒त्यꣳ स॒त्य म॑स्यसि स॒त्य म॑स्यसि स॒त्य म॑स्यसि स॒त्य म॑सि ।
18  स॒त्यम् ।अ॒सि॒ ।स॒त्यस्य॑ । 
 
स॒त्य म॑स्यसि स॒त्यꣳ स॒त्य म॑सि स॒त्यस्य॑ स॒त्यस्या॑सि स॒त्यꣳ स॒त्य म॑सि स॒त्यस्य॑ ।
19  अ॒सि॒ ।स॒त्यस्य॑ ।अद्ध्य॑क्षम् । 
 
अ॒सि॒ स॒त्यस्य॑ स॒त्यस्या᳚स्यसि स॒त्यस्याद्ध्य॑क्ष॒ मद्ध्य॑क्षꣳ स॒त्यस्या᳚स्यसि स॒त्यस्याद्ध्य॑क्षम् ।
20  स॒त्यस्य॑ ।अद्ध्य॑क्षम् ।अ॒सि॒ । 
 
स॒त्यस्याद्ध्य॑क्ष॒ मद्ध्य॑क्षꣳ स॒त्यस्य॑ स॒त्यस्याद्ध्य॑क्ष मस्य॒स्यद्ध्य॑क्षꣳ स॒त्यस्य॑ स॒त्यस्याद्ध्य॑क्ष मसि ।
21  अद्ध्य॑क्षम् ।अ॒सि॒ ।ह॒विः । 
 
अद्ध्य॑क्ष मस्य॒स्यद्ध्य॑क्ष॒ मद्ध्य॑क्ष मसि ह॒विर्. ह॒विर॒स्यद्ध्य॑क्ष॒ मद्ध्य॑क्ष मसि ह॒विः ।
22  अद्ध्य॑क्षम् । 
 
अद्ध्य॑क्ष॒मित्यधि॑ - अ॒क्ष॒म् ।
23  अ॒सि॒ ।ह॒विः ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ ह॒विर्. ह॒विर॑स्यसि ह॒विर॑स्यसि ह॒विर॑स्यसि ह॒विर॑सि ।
24  ह॒विः ।अ॒सि॒ ।वै॒श्वा॒न॒रम् । 
 
ह॒विर॑स्यसि ह॒विर्. ह॒विर॑सि वैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒र म॑सि ह॒विर्. ह॒विर॑सि वैश्वान॒रम् ।
25  अ॒सि॒ ।वै॒श्वा॒न॒रम् ।वै॒श्व॒दे॒वम् । 
 
अ॒सि॒ वै॒श्वा॒न॒रं ॅवै᳚श्वान॒र म॑स्यसि वैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒वं ॅवै᳚श्वान॒र म॑स्यसि वैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वदे॒वम् ।
26  वै॒श्वा॒न॒रम् ।वै॒श्व॒दे॒वम् ।उत्पू॑तशुष्मम् । 
 
वै॒श्वा॒न॒रं ॅवै᳚श्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒वं ॅवै᳚श्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒रं ॅवै᳚श्वदे॒व मुत्पू॑तशुष्म॒ मुत्पू॑तशुष्मं ॅवैश्वदे॒वं ॅवै᳚श्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒रं ॅवै᳚श्वदे॒व मुत्पू॑तशुष्मम् ।
27  वै॒श्व॒दे॒वम् ।उत्पू॑तशुष्मम् ।स॒त्यौजाः᳚ । 
 
वै॒श्व॒दे॒व मुत्पू॑तशुष्म॒ मुत्पू॑तशुष्मं ॅवैश्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒व मुत्पू॑तशुष्मꣳ स॒त्यौजाः᳚ स॒त्यौजा॒ उत्पू॑तशुष्मं ॅवैश्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒व मुत्पू॑तशुष्मꣳ स॒त्यौजाः᳚ ।
28  वै॒श्व॒दे॒वम् । 
 
वै॒श्व॒दे॒वमिति॑ वैश्व - दे॒वम् ।
29  उत्पू॑तशुष्मम् ।स॒त्यौजाः᳚ ।सहः॑ । 
 
उत्पू॑तशुष्मꣳ स॒त्यौजाः᳚ स॒त्यौजा॒ उत्पू॑तशुष्म॒ मुत्पू॑तशुष्मꣳ स॒त्यौजाः॒ सहः॒ सहः॑ स॒त्यौजा॒ उत्पू॑तशुष्म॒ मुत्पू॑तशुष्मꣳ स॒त्यौजाः॒ सहः॑ ।
30  उत्पू॑तशुष्मम् । 
 
उत्पू॑तशुष्म॒मित्युत्पू॑त - शु॒ष्म॒म् ।
31  स॒त्यौजाः᳚ ।सहः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
स॒त्यौजाः॒ सहः॒ सहः॑ स॒त्यौजाः᳚ स॒त्यौजाः॒ सहो᳚ ऽस्यसि॒ सहः॑ स॒त्यौजाः᳚ स॒त्यौजाः॒ सहो॑ ऽसि ।
32  स॒त्यौजाः᳚ । 
 
स॒त्यौजा॒ इति॑ स॒त्य - ओ॒जाः॒ ।
33  सहः॑ ।अ॒सि॒ ।सह॑मानम् । 
 
सहो᳚ ऽस्यसि॒ सहः॒ सहो॑ ऽसि॒ सह॑मान॒(ग्म्॒) सह॑मान मसि॒ सहः॒ सहो॑ ऽसि॒ सह॑मानम् ।
34  अ॒सि॒ ।सह॑मानम् ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ सह॑मान॒(ग्म्॒) सह॑मान मस्यसि॒ सह॑मान मस्यसि॒ सह॑मान मस्यसि॒ सह॑मान मसि ।
35  सह॑मानम् ।अ॒सि॒ ।सह॑स्व । 
 
सह॑मान मस्यसि॒ सह॑मान॒(ग्म्॒) सह॑मान मसि॒ सह॑स्व॒ सह॑स्वासि॒ सह॑मान॒(ग्म्॒) सह॑मान मसि॒ सह॑स्व ।
36  अ॒सि॒ ।सह॑स्व ।अरा॑तीः । 
 
अ॒सि॒ सह॑स्व॒ सह॑स्वास्यसि॒ सह॒स्वा रा॑ती॒ररा॑तीः॒ सह॑स्वास्यसि॒ सह॒स्वारा॑तीः ।
37  सह॑स्व ।अरा॑तीः ।सह॑स्व । 
 
सह॒स्वारा॑ती॒ररा॑तीः॒ सह॑स्व॒ सह॒स्वारा॑तीः॒ सह॑स्व॒ सह॒स्वारा॑तीः॒ सह॑स्व॒ सह॒स्वारा॑तीः॒ सह॑स्व ।
38  अरा॑तीः ।सह॑स्व ।अ॒रा॒ती॒य॒तः । 
 
अरा॑तीः॒ सह॑स्व॒ सह॒स्वारा॑ती॒ररा॑तीः॒ सह॑स्वारातीय॒तो॑ ऽरातीय॒तः सह॒स्वारा॑ती॒ररा॑तीः॒ सह॑स्वारातीय॒तः ।
39  सह॑स्व ।अ॒रा॒ती॒य॒तः ।सह॑स्व । 
 
सह॑स्वारातीय॒तो॑ ऽरातीय॒तः सह॑स्व॒ सह॑स्वारातीय॒तः सह॑स्व॒ सह॑स्वारातीय॒तः सह॑स्व॒ सह॑स्वारातीय॒तः सह॑स्व ।
40  अ॒रा॒ती॒य॒तः ।सह॑स्व ।पृत॑नाः । 
 
अ॒रा॒ती॒य॒तः सह॑स्व॒ सह॑स्वारातीय॒तो॑ ऽरातीय॒तः सह॑स्व॒ पृत॑नाः॒ पृत॑नाः॒ सह॑स्वारातीय॒तो॑ ऽरातीय॒तः सह॑स्व॒ पृत॑नाः ।
41  सह॑स्व ।पृत॑नाः ।सह॑स्व । 
 
सह॑स्व॒ पृत॑नाः॒ पृत॑नाः॒ सह॑स्व॒ सह॑स्व॒ पृत॑नाः॒ सह॑स्व॒ सह॑स्व॒ पृत॑नाः॒ सह॑स्व॒ सह॑स्व॒ पृत॑नाः॒ सह॑स्व ।
42  पृत॑नाः ॥सह॑स्व ॥पृ॒त॒न्य॒तः॥ 
 
पृत॑नाः॒ सह॑स्व॒ सह॑स्व॒ पृत॑नाः॒ पृत॑नाः॒ सह॑स्व पृतन्य॒तः पृ॑तन्य॒तः सह॑स्व॒ पृत॑नाः॒ पृत॑नाः॒ सह॑स्व पृतन्य॒तः ।
43  सह॑स्व ॥पृ॒त॒न्य॒तः॥ 
 
सह॑स्व पृतन्य॒तः पृ॑तन्य॒तः सह॑स्व॒ सह॑स्व पृतन्य॒तः ।
44  पृ॒त॒न्य॒तः॥ 
 
पृ॒त॒न्य॒त इति॑ पृतन्य॒तः ।
45  स॒हस्र॑वीर्यम् ।अ॒सि॒ ।तत् । 
 
स॒हस्र॑वीर्य मस्यसि स॒हस्र॑वीर्यꣳ स॒हस्र॑वीर्य मसि॒ तत् तद॑सि स॒हस्र॑वीर्यꣳ स॒हस्र॑वीर्य मसि॒ तत् ।
46  स॒हस्र॑वीर्यम् । 
 
स॒हस्र॑वीर्य॒मिति॑ स॒हस्र॑ - वी॒र्य॒म् ।
47  अ॒सि॒ ।तत् ।मा॒ । 
 
अ॒सि॒ तत् तद॑स्यसि॒ तन् मा॑ मा॒ तद॑स्यसि॒ तन् मा᳚ ।
48  तत् ।मा॒ ।जि॒न्व॒ । 
 
तन् मा॑ मा॒ तत् तन् मा॑ जिन्व जिन्व मा॒ तत् तन् मा॑ जिन्व ।
49  मा॒ ।जि॒न्व॒ ।आज्य॑स्य । 
 
मा॒ जि॒न्व॒ जि॒न्व॒ मा॒ मा॒ जि॒न्वाज्य॒स्याज्य॑स्य जिन्व मा मा जि॒न्वाज्य॑स्य ।
50  जि॒न्व॒ ।आज्य॑स्य ।आज्य᳚म् । 
(GS1.6-1) 
जि॒न्वाज्य॒स्याज्य॑स्य जिन्व जि॒न्वाज्य॒स्याज्य॒ माज्य॒ माज्य॑स्य जिन्व जि॒न्वाज्य॒स्याज्य᳚म् ।
51  आज्य॑स्य ।आज्य᳚म् ।अ॒सि॒ । 
(GS1.6-1) 
आज्य॒स्याज्य॒ माज्य॒ माज्य॒स्याज्य॒स्याज्य॑ मस्य॒स्याज्य॒ माज्य॒स्याज्य॒स्याज्य॑ मसि ।
52  आज्य᳚म् ।अ॒सि॒ ।स॒त्यस्य॑ । 
(GS1.6-1) 
आज्य॑ मस्य॒स्याज्य॒ माज्य॑ मसि स॒त्यस्य॑ स॒त्यस्या॒स्याज्य॒ माज्य॑ मसि स॒त्यस्य॑ ।
53  अ॒सि॒ ।स॒त्यस्य॑ ।स॒त्यम् । 
(GS1.6-1) 
अ॒सि॒ स॒त्यस्य॑ स॒त्यस्या᳚स्यसि स॒त्यस्य॑ स॒त्यꣳ स॒त्यꣳ स॒त्यस्या᳚स्यसि स॒त्यस्य॑ स॒त्यम् ।
54  स॒त्यस्य॑ ।स॒त्यम् ।अ॒सि॒ । 
(GS1.6-1) 
स॒त्यस्य॑ स॒त्यꣳ स॒त्यꣳ स॒त्यस्य॑ स॒त्यस्य॑ स॒त्य म॑स्यसि स॒त्यꣳ स॒त्यस्य॑ स॒त्यस्य॑ स॒त्य म॑सि ।
55  स॒त्यम् ।अ॒सि॒ ।स॒त्यायुः॑ । 
(GS1.6-1) 
स॒त्य म॑स्यसि स॒त्यꣳ स॒त्य म॑सि स॒त्यायुः॑ स॒त्यायु॑रसि स॒त्यꣳ स॒त्य म॑सि स॒त्यायुः॑ ।
56  अ॒सि॒ ।स॒त्यायुः॑ ।अ॒सि॒ । 
(GS1.6-1) 
अ॒सि॒ स॒त्यायुः॑ स॒त्यायु॑रस्यसि स॒त्यायु॑रस्यसि स॒त्यायु॑रस्यसि स॒त्यायु॑रसि ।
57  स॒त्यायुः॑ ।अ॒सि॒ ।स॒त्यशु॑ष्मम् । 
 
स॒त्यायु॑रस्यसि स॒त्यायुः॑ स॒त्यायु॑रसि स॒त्यशु॑ष्मꣳ स॒त्यशु॑ष्म मसि स॒त्यायुः॑ स॒त्यायु॑रसि स॒त्यशु॑ष्मम् ।
58  स॒त्यायुः॑ । 
 
स॒त्यायु॒रिति॑ स॒त्य - आ॒युः॒ ।
