TS 1.2.11.1

1  अ॒(ग्म्॒)शुर(ग्म्॑)शुः ।ते॒ ।दे॒व॒ । 
(PS-11.10,GS-1.2-28) 
अ॒(ग्म्॒)शुर(ग्म्॑)शु स्ते ते अ॒(ग्म्॒)शुर(ग्म्॑)शु र॒(ग्म्॒)शुर(ग्म्॑)शु स्ते देव देव ते अ॒(ग्म्॒)शुर(ग्म्॑)शु र॒(ग्म्॒)शुर(ग्म्॑)शु स्ते देव ।
2  अ॒(ग्म्॒)शुर(ग्म्॑)शुः । 
(PS-11.10,GS-1.2-28) 
अ॒(ग्म्॒)शुर(ग्म्॑)शु॒रित्य॒(ग्म्॒)शुः - अ॒(ग्म्॒)शुः॒ ।
3  ते॒ ।दे॒व॒ ।सो॒म॒ । 
(GS-1.2-28) 
ते॒ दे॒व॒ दे॒व॒ ते॒ ते॒ दे॒व॒ सो॒म॒ सो॒म॒ दे॒व॒ ते॒ ते॒ दे॒व॒ सो॒म॒ ।
4  दे॒व॒ ।सो॒म॒ ।आ । 
(GS-1.2-28) 
दे॒व॒ सो॒म॒ सो॒म॒ दे॒व॒ दे॒व॒ सो॒मा सो॑म देव देव सो॒मा ।
5  सो॒म॒ ।आ ।प्या॒य॒ता॒म् । 
(GS-1.2-28) 
सो॒मा सो॑म सो॒मा प्या॑यताम् प्यायता॒ मा सो॑म सो॒मा प्या॑यताम् ।
6  आ ।प्या॒य॒ता॒म् ।इन्द्रा॑य । 
(GS-1.2-28) 
आ प्या॑यताम् प्यायता॒ मा प्या॑यता॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य प्यायता॒ मा प्या॑यता॒ मिन्द्रा॑य ।
7  प्या॒य॒ता॒म् ।इन्द्रा॑य ।ए॒क॒ध॒न॒विदे᳚ । 
(GS-1.2-28) 
प्या॒य॒ता॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य प्यायताम् प्यायता॒ मिन्द्रा॑यैकधन॒विद॑ एकधन॒विद॒ इन्द्रा॑य प्यायताम् प्यायता॒ मिन्द्रा॑यैकधन॒विदे᳚ ।
8  इन्द्रा॑य ।ए॒क॒ध॒न॒विदे᳚ ।आ । 
(GS-1.2-29) 
इन्द्रा॑यैकधन॒विद॑ एकधन॒विद॒ इन्द्रा॒ये न्द्रा॑यैकधन॒विद॒ ऐक॑धन॒विद॒ इन्द्रा॒ये न्द्रा॑यैकधन॒विद॒ आ ।
9  ए॒क॒ध॒न॒विदे᳚ ।आ ।तुभ्य᳚म् । 
(GS-1.2-29) 
ए॒क॒ध॒न॒विद॒ ऐक॑धन॒विद॑ एकधन॒विद॒ आ तुभ्य॒म् तुभ्य॒ मैक॑धन॒विद॑ एकधन॒विद॒ आ तुभ्य᳚म् ।
10  ए॒क॒ध॒न॒विदे᳚ । 
(GS-1.2-29) 
ए॒क॒ध॒न॒विद॒ इत्ये॑कधन - विदे᳚ ।
11  आ ।तुभ्य᳚म् ।इन्द्रः॑ । 
(GS-1.2-29) 
आ तुभ्य॒म् तुभ्य॒ मा तुभ्य॒ मिन्द्र॒ इन्द्र॒स्तुभ्य॒ मा तुभ्य॒ मिन्द्रः॑ ।
12  तुभ्य᳚म् ।इन्द्रः॑ ।प्या॒य॒ता॒म् । 
(GS-1.2-29) 
तुभ्य॒ मिन्द्र॒ इन्द्र॒स्तुभ्य॒म् तुभ्य॒ मिन्द्रः॑ प्यायताम् प्यायता॒ मिन्द्र॒स्तुभ्य॒म् तुभ्य॒ मिन्द्रः॑ प्यायताम् ।
13  इन्द्रः॑ ।प्या॒य॒ता॒म् ।आ । 
(GS-1.2-29) 
इन्द्रः॑ प्यायताम् प्यायता॒ मिन्द्र॒ इन्द्रः॑ प्यायता॒ मा प्या॑यता॒ मिन्द्र॒ इन्द्रः॑ प्यायता॒ मा ।
14  प्या॒य॒ता॒म् ।आ ।त्वम् । 
 
प्या॒य॒ता॒ मा प्या॑यताम् प्यायता॒ मा त्वम् त्व मा प्या॑यताम् प्यायता॒ मा त्वम् ।
15  आ ।त्वम् ।इन्द्रा॑य । 
 
आ त्वम् त्व मा त्व मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ त्व मा त्व मिन्द्रा॑य ।
16  त्वम् ।इन्द्रा॑य ।प्या॒य॒स्व॒ । 
 
त्व मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ त्वम् त्व मिन्द्रा॑य प्यायस्व प्याय॒स्वे न्द्रा॑य॒ त्वम् त्व मिन्द्रा॑य प्यायस्व ।
17  इन्द्रा॑य ।प्या॒य॒स्व॒ ।आ । 
 
इन्द्रा॑य प्यायस्व प्याय॒स्वे न्द्रा॒ये न्द्रा॑य प्याय॒स्वा प्या॑य॒स्वे न्द्रा॒ये न्द्रा॑य प्याय॒स्वा ।
18  प्या॒य॒स्व॒ ।आ ।प्या॒य॒य॒ । 
 
प्या॒य॒स्वा प्या॑यस्व प्याय॒स्वा प्या॑यय प्याय॒या प्या॑यस्व प्याय॒स्वा प्या॑यय ।
19  आ ।प्या॒य॒य॒ ।सखीन्॑ । 
 
आ प्या॑यय प्याय॒या प्या॑यय॒ सखी॒न् थ्सखी᳚न् प्याय॒या प्या॑यय॒ सखीन्॑ ।
20  प्या॒य॒य॒ ।सखीन्॑ ।स॒न्या । 
 
प्या॒य॒य॒ सखी॒न् थ्सखी᳚न् प्यायय प्यायय॒ सखी᳚न् थ्स॒न्या स॒न्या सखी᳚न् प्यायय प्यायय॒ सखी᳚न् थ्स॒न्या ।
21  सखीन्॑ ।स॒न्या ।मे॒धया᳚ । 
 
सखी᳚न् थ्स॒न्या स॒न्या सखी॒न् थ्सखी᳚न् थ्स॒न्या मे॒धया॑ मे॒धया॑ स॒न्या सखी॒न् थ्सखी᳚न् थ्स॒न्या मे॒धया᳚ ।
22  स॒न्या ।मे॒धया᳚ ।स्व॒स्ति । 
 
स॒न्या मे॒धया॑ मे॒धया॑ स॒न्या स॒न्या मे॒धया᳚ स्व॒स्ति स्व॒स्ति मे॒धया॑ स॒न्या स॒न्या मे॒धया᳚ स्व॒स्ति ।
23  मे॒धया᳚ ।स्व॒स्ति ।ते॒ । 
 
मे॒धया᳚ स्व॒स्ति स्व॒स्ति मे॒धया॑ मे॒धया᳚ स्व॒स्ति ते॑ ते स्व॒स्ति मे॒धया॑ मे॒धया᳚ स्व॒स्ति ते᳚ ।
24  स्व॒स्ति ।ते॒ ।दे॒व॒ । 
 
स्व॒स्ति ते॑ ते स्व॒स्ति स्व॒स्ति ते॑ देव देव ते स्व॒स्ति स्व॒स्ति ते॑ देव ।
25  ते॒ ।दे॒व॒ ।सो॒म॒ । 
 
ते॒ दे॒व॒ दे॒व॒ ते॒ ते॒ दे॒व॒ सो॒म॒ सो॒म॒ दे॒व॒ ते॒ ते॒ दे॒व॒ सो॒म॒ ।
26  दे॒व॒ ।सो॒म॒ ।सु॒त्याम् । 
 
दे॒व॒ सो॒म॒ सो॒म॒ दे॒व॒ दे॒व॒ सो॒म॒ सु॒त्याꣳ सु॒त्याꣳ सो॑म देव देव सोम सु॒त्याम् ।
27  सो॒म॒ ।सु॒त्याम् ।अ॒शी॒य॒ । 
 
सो॒म॒ सु॒त्याꣳ सु॒त्याꣳ सो॑म सोम सु॒त्या म॑शीयाशीय सु॒त्याꣳ सो॑म सोम सु॒त्या म॑शीय ।
28  सु॒त्याम् ।अ॒शी॒य॒ ।एष्टः॑ । 
(GS-1.2-30) 
सु॒त्या म॑शीयाशीय सु॒त्याꣳ सु॒त्या म॑शी॒येष्ट॒ रेष्ट॑ रशीय सु॒त्याꣳ सु॒त्या म॑शी॒येष्टः॑ ।
29  अ॒शी॒य॒ ।एष्टः॑ ।रायः॑ । 
(GS-1.2-30) 
अ॒शी॒येष्ट॒ रेष्ट॑ रशीयाशी॒ येष्टा॒ रायो॒ राय॒ एष्ट॑ रशीयाशी॒ येष्टा॒ रायः॑ ।
30  एष्टः॑ ।रायः॑ ।प्र । 
(PS-8.8,GS-1.2-30) 
एष्टा॒ रायो॒ राय॒ एष्ट॒ रेष्टा॒ रायः॒ प्र प्र राय॒ एष्ट॒ रेष्टा॒ रायः॒ प्र ।
31  रायः॑ ।प्र ।इ॒षे । 
(GS-1.2-30) 
रायः॒ प्र प्र रायो॒ रायः॒ प्रे ष इ॒षे प्र रायो॒ रायः॒ प्रे षे ।
32  प्र ।इ॒षे ।भगा॑य । 
 
प्रे ष इ॒षे प्र प्रे षे भगा॑य॒ भगा॑ये॒ षे प्र प्रे षे भगा॑य ।
33  इ॒षे ।भगा॑य ।ऋ॒तम् । 
 
इ॒षे भगा॑य॒ भगा॑ये॒ ष इ॒षे भगा॑य॒र्त मृ॒तम् भगा॑ये॒ ष इ॒षे भगा॑य॒र्तम् ।
34  भगा॑य ।ऋ॒तम् ।ऋ॒त॒वा॒दिभ्यः॑ । 
 
भगा॑य॒र्त मृ॒तम् भगा॑य॒ भगा॑य॒ र्त मृ॑तवा॒दिभ्य॑ ऋतवा॒दिभ्य॑ ऋ॒तम् भगा॑य॒ भगा॑य॒र्त मृ॑तवा॒दिभ्यः॑ ।
35  ऋ॒तम् ।ऋ॒त॒वा॒दिभ्यः॑ ।नमः॑ । 
 
ऋ॒त मृ॑तवा॒दिभ्य॑ ऋतवा॒दिभ्य॑ ऋ॒त मृ॒त मृ॑तवा॒दिभ्यो॒ नमो॒ नम॑ ऋतवा॒दिभ्य॑ ऋ॒त मृ॒त मृ॑तवा॒दिभ्यो॒ नमः॑ ।
36  ऋ॒त॒वा॒दिभ्यः॑ ।नमः॑ ।दि॒वे । 
 
ऋ॒त॒वा॒दिभ्यो॒ नमो॒ नम॑ ऋतवा॒दिभ्य॑ ऋतवा॒दिभ्यो॒ नमो॑ दि॒वे दि॒वे नम॑ ऋतवा॒दिभ्य॑ ऋतवा॒दिभ्यो॒ नमो॑ दि॒वे ।
37  ऋ॒त॒वा॒दिभ्यः॑ । 
 
ऋ॒त॒वा॒दिभ्य॒ इत्यृ॑तवा॒दि - भ्यः॒ ।
38  नमः॑ ।दि॒वे ।नमः॑ । 
 
नमो॑ दि॒वे दि॒वे नमो॒ नमो॑ दि॒वे नमो॒ नमो॑ दि॒वे नमो॒ नमो॑ दि॒वे नमः॑ ।
39  दि॒वे ।नमः॑ ।पृ॒थि॒व्यै । 
 
दि॒वे नमो॒ नमो॑ दि॒वे दि॒वे नमः॑ पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै नमो॑ दि॒वे दि॒वे नमः॑ पृथि॒व्यै ।
40  नमः॑ ।पृ॒थि॒व्यै ।अग्ने᳚ । 
 
नमः॑ पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै नमो॒ नमः॑ पृथि॒व्या अग्ने ऽग्ने॑ पृथि॒व्यै नमो॒ नमः॑ पृथि॒व्या अग्ने᳚ ।
41  पृ॒थि॒व्यै ।अग्ने᳚ ।व्र॒त॒प॒ते॒ । 
 
पृ॒थि॒व्या अग्ने ऽग्ने॑ पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्या अग्ने᳚ व्रतपते व्रतप॒ते ऽग्ने॑ पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्या अग्ने᳚ व्रतपते ।
42  अग्ने᳚ ।व्र॒त॒प॒ते॒ ।त्वम् । 
 
अग्ने᳚ व्रतपते व्रतप॒ते ऽग्ने ऽग्ने᳚ व्रतपते॒ त्वम् त्वं ॅव्र॑तप॒ते ऽग्ने ऽग्ने᳚ व्रतपते॒ त्वम् ।
43  व्र॒त॒प॒ते॒ ।त्वम् ।व्र॒ताना᳚म् । 
 
व्र॒त॒प॒ते॒ त्वम् त्वं ॅव्र॑तपते व्रतपते॒ त्वं ॅव्र॒तानां᳚ ॅव्र॒ताना॒म् त्वं ॅव्र॑तपते व्रतपते॒ त्वं ॅव्र॒ताना᳚म् ।
44  व्र॒त॒प॒ते॒ । 
 
व्र॒त॒प॒त॒ इति॑ व्रत - प॒ते॒ ।
45  त्वम् ।व्र॒ताना᳚म् ।व्र॒तप॑तिः । 
 
त्वं ॅव्र॒तानां᳚ ॅव्र॒ताना॒म् त्वम् त्वं ॅव्र॒तानां᳚ ॅव्र॒तप॑तिर् व्र॒तप॑तिर् व्र॒ताना॒म् त्वम् त्वं ॅव्र॒तानां᳚ ॅव्र॒तप॑तिः ।
46  व्र॒ताना᳚म् ।व्र॒तप॑तिः ।अ॒सि॒ । 
 
व्र॒तानां᳚ ॅव्र॒तप॑तिर् व्र॒तप॑तिर् व्र॒तानां᳚ ॅव्र॒तानां᳚ ॅव्र॒तप॑ति रस्यसि व्र॒तप॑तिर् व्र॒तानां᳚ ॅव्र॒तानां᳚ ॅव्र॒तप॑तिरसि ।
47  व्र॒तप॑तिः ।अ॒सि॒ ।या । 
 
व्र॒तप॑ति रस्यसि व्र॒तप॑तिर् व्र॒तप॑तिरसि॒ या या ऽसि॑ व्र॒तप॑तिर् व्र॒तप॑तिरसि॒ या ।
48  व्र॒तप॑तिः । 
 
व्र॒तप॑ति॒रिति॑ व्र॒त - प॒तिः॒ ।
49  अ॒सि॒ ।या ।मम॑ । 
 
अ॒सि॒ या या ऽस्य॑सि॒ या मम॒ मम॒ या ऽस्य॑सि॒ या मम॑ ।
50  या ।मम॑ ।त॒नूः । 
 
या मम॒ मम॒ या या मम॑ त॒नू स्त॒नूर् मम॒ या या मम॑ त॒नूः ।
51  मम॑ ।त॒नूः ।ए॒षा । 
 
मम॑ त॒नू स्त॒नूर् मम॒ मम॑ त॒नूरे॒षैषा त॒नूर् मम॒ मम॑ त॒नूरे॒षा ।
52  त॒नूः ।ए॒षा ।सा । 
 
त॒नूरे॒षैषा त॒नूस्त॒नूरे॒षा सा सैषा त॒नूस्त॒नूरे॒षा सा ।
53  ए॒षा ।सा ।त्वयि॑ । 
 
ए॒षा सा सैषैषा सा त्वयि॒ त्वयि॒ सैषैषा सा त्वयि॑ ।
54  सा ।त्वयि॑ ।या । 
 
सा त्वयि॒ त्वयि॒ सा सा त्वयि॒ या या त्वयि॒ सा सा त्वयि॒ या ।
55  त्वयि॑ ।या ।तव॑ । 
 
त्वयि॒ या या त्वयि॒ त्वयि॒ या तव॒ तव॒ या त्वयि॒ त्वयि॒ या तव॑ ।
