TS 1.6.11.4

1  अ॒ज॒नय॒न्न् ।ये ।यजा॑महे । 
 
अ॒ज॒नय॒न्॒. ये ये॑ ऽज॒नय॒न् नज॒नय॒न्॒. ये यजा॑महे॒ यजा॑महे ये॑ ऽज॒नय॒न् नज॒नय॒न्॒. ये यजा॑महे ।
2  ये ।यजा॑महे ।इति॑ । 
 
ये यजा॑महे॒ यजा॑महे॒ ये ये यजा॑मह॒ इतीति॒ यजा॑महे॒ ये ये यजा॑मह॒ इति॑ ।
3  यजा॑महे ।इति॑ ।प्र । 
 
यजा॑मह॒ इतीति॒ यजा॑महे॒ यजा॑मह॒ इति॒ प्र प्रे ति॒ यजा॑महे॒ यजा॑मह॒ इति॒ प्र ।
4  इति॑ ।प्र ।अ॒व॒र्॒.ष॒य॒न्न् । 
 
इति॒ प्र प्रे तीति॒ प्राव॑र्.षयन् नवर्.षय॒न् प्रे तीति॒ प्राव॑र्.षयन्न् ।
5  प्र ।अ॒व॒र्॒.ष॒य॒न्न् ।अ॒भि । 
(GS1.6-29) 
प्राव॑र्.षयन् नवर्.षय॒न् प्र प्राव॑र्.षयन् न॒भ्या᳚(1॒)भ्य॑वर्.षय॒न् प्र प्राव॑र्.षयन् न॒भि ।
6  अ॒व॒र्॒.ष॒य॒न्न् ।अ॒भि ।अ॒स्त॒न॒य॒न्न् । 
(GS1.6-29) 
अ॒व॒र्॒.ष॒य॒न् न॒भ्या᳚(1॒)भ्य॑वर्.षयन् नवर्.षयन् न॒भ्य॑स्तनयन् नस्तनयन् न॒भ्य॑वर्.षयन् नवर्.षयन् न॒भ्य॑स्तनयन्न् ।
7  अ॒भि ।अ॒स्त॒न॒य॒न्न् ।व॒ष॒ट्का॒रेण॑ । 
(GS1.6-29) 
अ॒भ्य॑स्तनयन् नस्तनयन् न॒भ्या᳚(1॒)भ्य॑स्तनयन्. वषट्का॒रेण॑ वषट्का॒रेणा᳚स्तनयन् न॒भ्या᳚(1॒)भ्य॑स्तनयन्. वषट्का॒रेण॑ ।
8  अ॒स्त॒न॒य॒न्न् ।व॒ष॒ट्का॒रेण॑ ।ततः॑ । 
(GS1.6-29) 
अ॒स्त॒न॒य॒न्॒. व॒ष॒ट्का॒रेण॑ वषट्का॒रेणा᳚ स्तनयन् नस्तनयन्. वषट्का॒रेण॒ तत॒स्ततो॑ वषट्का॒रेणा᳚ स्तनयन् नस्तनयन्. वषट्का॒रेण॒ ततः॑ ।
9  व॒ष॒ट्का॒रेण॑ ।ततः॑ ।वै । 
 
व॒ष॒ट्का॒रेण॒ तत॒स्ततो॑ वषट्का॒रेण॑ वषट्का॒रेण॒ ततो॒ वै वै ततो॑ वषट्का॒रेण॑ वषट्का॒रेण॒ ततो॒ वै ।
10  व॒ष॒ट्का॒रेण॑ । 
 
व॒ष॒ट्का॒रेणेति॑ वषट् - का॒रेण॑ ।
11  ततः॑ ।वै ।तेभ्यः॑ । 
 
ततो॒ वै वै तत॒स्ततो॒ वै तेभ्य॒ स्तेभ्यो॒ वै तत॒स्ततो॒ वै तेभ्यः॑ ।
12  वै ।तेभ्यः॑ ।दिशः॑ । 
 
वै तेभ्य॒ स्तेभ्यो॒ वै वै तेभ्यो॒ दिशो॒ दिश॒ स्तेभ्यो॒ वै वै तेभ्यो॒ दिशः॑ ।
13  तेभ्यः॑ ।दिशः॑ ।प्र । 
 
तेभ्यो॒ दिशो॒ दिश॒ स्तेभ्य॒ स्तेभ्यो॒ दिशः॒ प्र प्र दिश॒ स्तेभ्य॒ स्तेभ्यो॒ दिशः॒ प्र ।
14  दिशः॑ ।प्र ।अ॒प्या॒य॒न्त॒ । 
 
दिशः॒ प्र प्र दिशो॒ दिशः॒ प्राप्या॑यन्ता प्यायन्त॒ प्र दिशो॒ दिशः॒ प्राप्या॑यन्त ।
15  प्र ।अ॒प्या॒य॒न्त॒ ।यः । 
 
प्राप्या॑यन्ता प्यायन्त॒ प्र प्राप्या॑यन्त॒ यो यो᳚ ऽप्यायन्त॒ प्र प्राप्या॑यन्त॒ यः ।
16  अ॒प्या॒य॒न्त॒ ।यः ।ए॒वम् । 
 
अ॒प्या॒य॒न्त॒ यो यो᳚ ऽप्यायन्ताप्यायन्त॒ य ए॒व मे॒वं ॅयो᳚ ऽप्यायन्ताप्यायन्त॒ य ए॒वम् ।
17  यः ।ए॒वम् ।वेद॑ । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॑ ।
18  ए॒वम् ।वेद॑ ।प्र । 
 
ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॒ प्र प्र वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॒ प्र ।
19  वेद॑ ।प्र ।अ॒स्मै॒ । 
 
वेद॒ प्र प्र वेद॒ वेद॒ प्रास्मा॑ अस्मै॒ प्र वेद॒ वेद॒ प्रास्मै᳚ ।
20  प्र ।अ॒स्मै॒ ।दिशः॑ । 
 
प्रास्मा॑ अस्मै॒ प्र प्रास्मै॒ दिशो॒ दिशो᳚ ऽस्मै॒ प्र प्रास्मै॒ दिशः॑ ।
21  अ॒स्मै॒ ।दिशः॑ ।प्या॒य॒न्ते॒ । 
 
अ॒स्मै॒ दिशो॒ दिशो᳚ ऽस्मा अस्मै॒ दिशः॑ प्यायन्ते प्यायन्ते॒ दिशो᳚ ऽस्मा अस्मै॒ दिशः॑ प्यायन्ते ।
22  दिशः॑ ।प्या॒य॒न्ते॒ ।प्र॒जाप॑तिम् । 
 
दिशः॑ प्यायन्ते प्यायन्ते॒ दिशो॒ दिशः॑ प्यायन्ते प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑तिम् प्यायन्ते॒ दिशो॒ दिशः॑ प्यायन्ते प्र॒जाप॑तिम् ।
23  प्या॒य॒न्ते॒ ।प्र॒जाप॑तिम् ।त्वो॒वेद॑ । 
 
प्या॒य॒न्ते॒ प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑तिम् प्यायन्ते प्यायन्ते प्र॒जाप॑तिम् त्वो॒वेद॑ त्वो॒वेद॑ प्र॒जाप॑तिम् प्यायन्ते प्यायन्ते प्र॒जाप॑तिम् त्वो॒वेद॑ ।
24  प्र॒जाप॑तिम् ।त्वो॒वेद॑ ।प्र॒जाप॑तिः । 
 
प्र॒जाप॑तिम् त्वो॒वेद॑ त्वो॒वेद॑ प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑तिम् त्वो॒वेद॑ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति स्त्वो॒वेद॑ प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑तिम् त्वो॒वेद॑ प्र॒जाप॑तिः ।
25  प्र॒जाप॑तिम् । 
 
प्र॒जाप॑ति॒मिति॑ प्र॒जा - प॒ति॒म् ।
26  त्वो॒वेद॑ ।प्र॒जाप॑तिः ।त्वं॒ॅवे॒द॒ । 
 
त्वो॒वेद॑ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति स्त्वो॒वेद॑ त्वो॒वेद॑ प्र॒जाप॑ति स्त्वंॅवेद त्वंॅवेद प्र॒जाप॑ति स्त्वो॒वेद॑ त्वो॒वेद॑ प्र॒जाप॑ति स्त्वंॅवेद ।
27  त्वो॒वेद॑ । 
 
त्वो॒वेदेति॑ त्वः - वेद॑ ।
28  प्र॒जाप॑तिः ।त्वं॒ॅवे॒द॒ ।यम् । 
 
प्र॒जाप॑ति स्त्वंॅवेद त्वंॅवेद प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति स्त्वंॅवेद॒ यं ॅयम् त्वं॑ॅवेद प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति स्त्वंॅवेद॒ यम् ।
29  प्र॒जाप॑तिः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तिः॒ ।
30  त्वं॒ॅवे॒द॒ ।यम् ।प्र॒जाप॑तिः । 
 
त्वं॒ॅवे॒द॒ यं ॅयम् त्वं॑ॅवेद त्वंॅवेद॒ यम् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒र् यम् त्वं॑ॅवेद त्वंॅवेद॒ यम् प्र॒जाप॑तिः ।
31  त्वं॒ॅवे॒द॒ । 
 
त्वं॒ॅवे॒देति॑ त्वं - वे॒द॒ ।
32  यम् ।प्र॒जाप॑तिः ।वेद॑ । 
 
यम् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒र् यं ॅयम् प्र॒जाप॑ति॒र् वेद॒ वेद॑ प्र॒जाप॑ति॒र् यं ॅयम् प्र॒जाप॑ति॒र् वेद॑ ।
33  प्र॒जाप॑तिः ।वेद॑ ।सः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒र् वेद॒ वेद॑ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒र् वेद॒ स स वेद॑ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒र् वेद॒ सः ।
34  प्र॒जाप॑तिः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तिः॒ ।
35  वेद॑ ।सः ।पुण्यः॑ । 
 
वेद॒ स स वेद॒ वेद॒ स पुण्यः॒ पुण्यः॒ स वेद॒ वेद॒ स पुण्यः॑ ।
36  सः ।पुण्यः॑ ।भ॒व॒ति॒ । 
 
स पुण्यः॒ पुण्यः॒ स स पुण्यो॑ भवति भवति॒ पुण्यः॒ स स पुण्यो॑ भवति ।
37  पुण्यः॑ ।भ॒व॒ति॒ ।ए॒षः । 
 
पुण्यो॑ भवति भवति॒ पुण्यः॒ पुण्यो॑ भवत्ये॒ष ए॒ष भ॑वति॒ पुण्यः॒ पुण्यो॑ भवत्ये॒षः ।
38  भ॒व॒ति॒ ।ए॒षः ।वै । 
 
भ॒व॒त्ये॒ष ए॒ष भ॑वति भवत्ये॒ष वै वा ए॒ष भ॑वति भवत्ये॒ष वै ।
39  ए॒षः ।वै ।छ॒न्द॒स्यः॑ । 
 
ए॒ष वै वा ए॒ष ए॒ष वै छ॑न्द॒स्य॑ श्छन्द॒स्यो॑ वा ए॒ष ए॒ष वै छ॑न्द॒स्यः॑ ।
40  वै ।छ॒न्द॒स्यः॑ ।प्र॒जाप॑तिः । 
 
वै छ॑न्द॒स्य॑ श्छन्द॒स्यो॑ वै वै छ॑न्द॒स्यः॑ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति श्छन्द॒स्यो॑ वै वै छ॑न्द॒स्यः॑ प्र॒जाप॑तिः ।
41  छ॒न्द॒स्यः॑ ।प्र॒जाप॑तिः ।आ । 
 
छ॒न्द॒स्यः॑ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति श्छन्द॒स्य॑ श्छन्द॒स्यः॑ प्र॒जाप॑ति॒रा प्र॒जाप॑ति श्छन्द॒स्य॑ श्छन्द॒स्यः॑ प्र॒जाप॑ति॒रा ।
42  प्र॒जाप॑तिः ।आ ।श्रा॒व॒य॒ । 
 
प्र॒जाप॑ति॒रा प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒रा श्रा॑वय श्राव॒या प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒रा श्रा॑वय ।
43  प्र॒जाप॑तिः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तिः॒ ।
44  आ ।श्रा॒व॒य॒ ।अस्तु॑ । 
 
आ श्रा॑वय श्राव॒या श्रा॑व॒या स्त्वस्तु॑ श्राव॒या श्रा॑व॒यास्तु॑ ।
45  श्रा॒व॒य॒ ।अस्तु॑ ।श्रौष॑ट् । 
 
श्रा॒व॒या स्त्वस्तु॑ श्रावय श्राव॒यास्तु॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒डस्तु॑ श्रावय श्राव॒यास्तु॒ श्रौष॑ट् ।
46  अस्तु॑ ।श्रौष॑ट् ।यज॑ । 
 
अस्तु॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒ड स्त्वस्तु॒ श्रौष॒ड् यज॒ यज॒ श्रौष॒ डस्त्वस्तु॒ श्रौष॒ड् यज॑ ।
47  श्रौष॑ट् ।यज॑ ।ये । 
 
श्रौष॒ड् यज॒ यज॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒ड् यज॒ ये ये यज॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒ड् यज॒ ये ।
48  यज॑ ।ये ।यजा॑महे । 
 
यज॒ ये ये यज॒ यज॒ ये यजा॑महे॒ यजा॑महे॒ ये यज॒ यज॒ ये यजा॑महे ।
49  ये ।यजा॑महे ।व॒ष॒ट्का॒रः । 
 
ये यजा॑महे॒ यजा॑महे॒ ये ये यजा॑महे वषट्का॒रो व॑षट्का॒रो यजा॑महे॒ ये ये यजा॑महे वषट्का॒रः ।
50  यजा॑महे ।व॒ष॒ट्का॒रः ।यः । 
 
यजा॑महे वषट्का॒रो व॑षट्का॒रो यजा॑महे॒ यजा॑महे वषट्का॒रो यो यो व॑षट्का॒रो यजा॑महे॒ यजा॑महे वषट्का॒रो यः ।
51  व॒ष॒ट्का॒रः ।यः ।ए॒वम् । 
 
व॒ष॒ट्का॒रो यो यो व॑षट्का॒रो व॑षट्का॒रो य ए॒व मे॒वं ॅयो व॑षट्का॒रो व॑षट्का॒रो य ए॒वम् ।
52  व॒ष॒ट्का॒रः । 
 
व॒ष॒ट्का॒र इति॑ वषट् - का॒रः ।
53  यः ।ए॒वम् ।वेद॑ । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॑ ।
54  ए॒वम् ।वेद॑ ।पुण्यः॑ । 
 
ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॒ पुण्यः॒ पुण्यो॒ वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॒ पुण्यः॑ ।
55  वेद॑ ।पुण्यः॑ ।भ॒व॒ति॒ । 
 
वेद॒ पुण्यः॒ पुण्यो॒ वेद॒ वेद॒ पुण्यो॑ भवति भवति॒ पुण्यो॒ वेद॒ वेद॒ पुण्यो॑ भवति ।
56  पुण्यः॑ ।भ॒व॒ति॒ ।व॒स॒न्तम् । 
 
पुण्यो॑ भवति भवति॒ पुण्यः॒ पुण्यो॑ भवति वस॒न्तं ॅव॑स॒न्तम् भ॑वति॒ पुण्यः॒ पुण्यो॑ भवति वस॒न्तम् ।
57  भ॒व॒ति॒ ।व॒स॒न्तम् ।ऋ॒तू॒नाम् । 
 
भ॒व॒ति॒ व॒स॒न्तं ॅव॑स॒न्तम् भ॑वति भवति वस॒न्त मृ॑तू॒ना मृ॑तू॒नां ॅव॑स॒न्तम् भ॑वति भवति वस॒न्त मृ॑तू॒नाम् ।
58  व॒स॒न्तम् ।ऋ॒तू॒नाम् ।प्री॒णा॒मि॒ । 
 
व॒स॒न्त मृ॑तू॒ना मृ॑तू॒नां ॅव॑स॒न्तं ॅव॑स॒न्त मृ॑तू॒नाम् प्री॑णामि प्रीणाम्यृतू॒नां ॅव॑स॒न्तं ॅव॑स॒न्त मृ॑तू॒नाम् प्री॑णामि ।
