TS 1.6.3.3

1  अ॒सि॒ ।जुष्टि᳚म् ।ते॒ । 
 
अ॒सि॒ जुष्टि॒म् जुष्टि॑ मस्यसि॒ जुष्टि॑म् ते ते॒ जुष्टि॑ मस्यसि॒ जुष्टि॑म् ते ।
2  जुष्टि᳚म् ।ते॒ ।ग॒मे॒य॒म् । 
 
जुष्टि॑म् ते ते॒ जुष्टि॒म् जुष्टि॑म् ते गमेयम् गमेयम् ते॒ जुष्टि॒म् जुष्टि॑म् ते गमेयम् ।
3  ते॒ ।ग॒मे॒य॒म् ।मनः॑ । 
 
ते॒ ग॒मे॒य॒म् ग॒मे॒य॒म् ते॒ ते॒ ग॒मे॒य॒म् मनो॒ मनो॑ गमेयम् ते ते गमेय॒म् मनः॑ ।
4  ग॒मे॒य॒म् ।मनः॑ ।ज्योतिः॑ । 
 
ग॒मे॒य॒म् मनो॒ मनो॑ गमेयम् गमेय॒म् मनो॒ ज्योति॒र् ज्योति॒र् मनो॑ गमेयम् गमेय॒म् मनो॒ ज्योतिः॑ ।
5  मनः॑ ।ज्योतिः॑ ।जु॒ष॒ता॒म् । 
 
मनो॒ ज्योति॒र् ज्योति॒र् मनो॒ मनो॒ ज्योति॑र् जुषताम् जुषता॒म् ज्योति॒र् मनो॒ मनो॒ ज्योति॑र् जुषताम् ।
6  ज्योतिः॑ ।जु॒ष॒ता॒म् ।आज्य᳚म् । 
 
ज्योति॑र् जुषताम् जुषता॒म् ज्योति॒र् ज्योति॑र् जुषता॒ माज्य॒ माज्य॑म् जुषता॒म् ज्योति॒र् ज्योति॑र् जुषता॒ माज्य᳚म् ।
7  जु॒ष॒ता॒म् ।आज्य᳚म् ।विच्छि॑न्नम् । 
 
जु॒ष॒ता॒ माज्य॒ माज्य॑म् जुषताम् जुषता॒ माज्यं॒ ॅविच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्न॒ माज्य॑म् जुषताम् जुषता॒ माज्यं॒ ॅविच्छि॑न्नम् ।
8  आज्य᳚म् ।विच्छि॑न्नम् ।य॒ज्ञ्म् । 
 
आज्यं॒ ॅविच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्न॒ माज्य॒ माज्यं॒ ॅविच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅविच्छि॑न्न॒ माज्य॒ माज्यं॒ ॅविच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्म् ।
9  विच्छि॑न्नम् ।य॒ज्ञ्म् ।सम् । 
 
विच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅविच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ꣳ सꣳ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅविच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ꣳ सम् ।
10  विच्छि॑न्नम् । 
 
विच्छि॑न्न॒मिति॒ वि - छि॒न्न॒म् ।
11  य॒ज्ञ्म् ।सम् ।इ॒मम् । 
 
य॒ज्ञ्ꣳ सꣳ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स मि॒म मि॒मꣳ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स मि॒मम् ।
12  सम् ॥इ॒मम् ॥द॒धा॒तु॒॥ 
 
स मि॒म मि॒मꣳ सꣳ स मि॒मम् द॑धातु दधात्वि॒मꣳ सꣳ स मि॒मम् द॑धातु ।
13  इ॒मम् ॥द॒धा॒तु॒॥ 
 
इ॒मम् द॑धातु दधात्वि॒म मि॒मम् द॑धातु ।
14  द॒धा॒तु॒॥ 
 
द॒धा॒त्विति॑ दधातु ।
15  बृह॒स्पतिः॑ ।त॒नु॒ता॒म् ।इ॒मम् । 
 
बृह॒स्पति॑ स्तनुताम् तनुता॒म् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑ स्तनुता मि॒म मि॒मम् त॑नुता॒म् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑ स्तनुता मि॒मम् ।
16  त॒नु॒ता॒म् ।इ॒मम् ।नः॒ । 
 
त॒नु॒ता॒ मि॒म मि॒मम् त॑नुताम् तनुता मि॒मम् नो॑ न इ॒मम् त॑नुताम् तनुता मि॒मम् नः॑ ।
17  इ॒मम् ।नः॒ ।विश्वे᳚ । 
 
इ॒मम् नो॑ न इ॒म मि॒मम् नो॒ विश्वे॒ विश्वे॑ न इ॒म मि॒मम् नो॒ विश्वे᳚ ।
18  नः॒ ।विश्वे᳚ ।दे॒वाः । 
 
नो॒ विश्वे॒ विश्वे॑ नो नो॒ विश्वे॑ दे॒वा दे॒वा विश्वे॑ नो नो॒ विश्वे॑ दे॒वाः ।
19  विश्वे᳚ ।दे॒वाः ।इ॒ह । 
 
विश्वे॑ दे॒वा दे॒वा विश्वे॒ विश्वे॑ दे॒वा इ॒हे ह दे॒वा विश्वे॒ विश्वे॑ दे॒वा इ॒ह ।
20  दे॒वाः ॥इ॒ह ॥मा॒द॒य॒न्ता॒म्॥ 
 
दे॒वा इ॒हे ह दे॒वा दे॒वा इ॒ह मा॑दयन्ताम् मादयन्ता मि॒ह दे॒वा दे॒वा इ॒ह मा॑दयन्ताम् ।
21  इ॒ह ॥मा॒द॒य॒न्ता॒म्॥ 
 
इ॒ह मा॑दयन्ताम् मादयन्ता मि॒हे ह मा॑दयन्ताम् ।
22  मा॒द॒य॒न्ता॒म्॥ 
 
मा॒द॒य॒न्ता॒मिति॑ मादयन्ताम् ।
23  ब्रद्ध्न॑ ।पिन्व॑स्व ।दद॑तः । 
 
ब्रद्ध्न॒ पिन्व॑स्व॒ पिन्व॑स्व॒ ब्रद्ध्न॒ ब्रद्ध्न॒ पिन्व॑स्व॒ दद॑तो॒ दद॑तः॒ पिन्व॑स्व॒ ब्रद्ध्न॒ ब्रद्ध्न॒ पिन्व॑स्व॒ दद॑तः ।
24  पिन्व॑स्व ।दद॑तः ।मे॒ । 
 
पिन्व॑स्व॒ दद॑तो॒ दद॑तः॒ पिन्व॑स्व॒ पिन्व॑स्व॒ दद॑तो मे मे॒ दद॑तः॒ पिन्व॑स्व॒ पिन्व॑स्व॒ दद॑तो मे ।
25  दद॑तः ।मे॒ ।मा । 
 
दद॑तो मे मे॒ दद॑तो॒ दद॑तो मे॒ मा मा मे॒ दद॑तो॒ दद॑तो मे॒ मा ।
26  मे॒ ।मा ।क्षा॒यि॒ । 
 
मे॒ मा मा मे॑ मे॒ मा क्षा॑यि क्षायि॒ मा मे॑ मे॒ मा क्षा॑यि ।
27  मा ।क्षा॒यि॒ ।कु॒र्व॒तः । 
 
मा क्षा॑यि क्षायि॒ मा मा क्षा॑यि कुर्व॒तः कु॑र्व॒तः क्षा॑यि॒ मा मा क्षा॑यि कुर्व॒तः ।
28  क्षा॒यि॒ ।कु॒र्व॒तः ।मे॒ । 
 
क्षा॒यि॒ कु॒र्व॒तः कु॑र्व॒तः क्षा॑यि क्षायि कुर्व॒तो मे॑ मे कुर्व॒तः क्षा॑यि क्षायि कुर्व॒तो मे᳚ ।
29  कु॒र्व॒तः ।मे॒ ।मा । 
 
कु॒र्व॒तो मे॑ मे कुर्व॒तः कु॑र्व॒तो मे॒ मा मा मे॑ कुर्व॒तः कु॑र्व॒तो मे॒ मा ।
30  मे॒ ।मा ।उप॑ । 
 
मे॒ मा मा मे॑ मे॒ मोपोप॒ मा मे॑ मे॒ मोप॑ ।
31  मा ।उप॑ ।द॒स॒त् । 
 
मोपोप॒ मा मोप॑ दसद् दस॒दुप॒ मा मोप॑ दसत् ।
32  उप॑ ।द॒स॒त् ।प्र॒जाप॑तेः । 
 
उप॑ दसद् दस॒दुपोप॑ दसत् प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेर् दस॒दुपोप॑ दसत् प्र॒जाप॑तेः ।
33  द॒स॒त् ।प्र॒जाप॑तेः ।भा॒गः । 
 
द॒स॒त् प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेर् दसद् दसत् प्र॒जाप॑तेर् भा॒गो भा॒गः प्र॒जाप॑तेर् दसद् दसत् प्र॒जाप॑तेर् भा॒गः ।
34  प्र॒जाप॑तेः ।भा॒गः ।अ॒सि॒ । 
 
प्र॒जाप॑तेर् भा॒गो भा॒गः प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेर् भा॒गो᳚ ऽस्यसि भा॒गः प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेर् भा॒गो॑ ऽसि ।
35  प्र॒जाप॑तेः । 
 
प्र॒जाप॑ते॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तेः॒ ।
36  भा॒गः ।अ॒सि॒ ।ऊर्ज॑स्वान् । 
 
भा॒गो᳚ ऽस्यसि भा॒गो भा॒गो᳚ ऽस्यूर्ज॑स्वा॒ नूर्ज॑स्वा नसि भा॒गो भा॒गो᳚ ऽस्यूर्ज॑स्वान् ।
37  अ॒सि॒ ।ऊर्ज॑स्वान् ।पय॑स्वान् । 
 
अ॒स्यूर्ज॑स्वा॒ नूर्ज॑स्वा नस्य॒स्यूर्ज॑स्वा॒न् पय॑स्वा॒न् पय॑स्वा॒ नूर्ज॑स्वा नस्य॒स्यूर्ज॑स्वा॒न् पय॑स्वान् ।
38  ऊर्ज॑स्वान् ।पय॑स्वान् ।प्रा॒णा॒पा॒नौ । 
 
ऊर्ज॑स्वा॒न् पय॑स्वा॒न् पय॑स्वा॒ नूर्ज॑स्वा॒ नूर्ज॑स्वा॒न् पय॑स्वान् प्राणापा॒नौ प्रा॑णापा॒नौ पय॑स्वा॒ नूर्ज॑स्वा॒ नूर्ज॑स्वा॒न् पय॑स्वान् प्राणापा॒नौ ।
39  पय॑स्वान् ।प्रा॒णा॒पा॒नौ ।मे॒ । 
 
पय॑स्वान् प्राणापा॒नौ प्रा॑णापा॒नौ पय॑स्वा॒न् पय॑स्वान् प्राणापा॒नौ मे॑ मे प्राणापा॒नौ पय॑स्वा॒न् पय॑स्वान् प्राणापा॒नौ मे᳚ ।
40  प्रा॒णा॒पा॒नौ ।मे॒ ।पा॒हि॒ । 
 
प्रा॒णा॒पा॒नौ मे॑ मे प्राणापा॒नौ प्रा॑णापा॒नौ मे॑ पाहि पाहि मे प्राणापा॒नौ प्रा॑णापा॒नौ मे॑ पाहि ।
41  प्रा॒णा॒पा॒नौ । 
 
प्रा॒णा॒पा॒नाविति॑ प्राण - अ॒पा॒नौ ।
42  मे॒ ।पा॒हि॒ ।स॒मा॒न॒व्या॒नौ । 
 
मे॒ पा॒हि॒ पा॒हि॒ मे॒ मे॒ पा॒हि॒ स॒मा॒न॒व्या॒नौ स॑मानव्या॒नौ पा॑हि मे मे पाहि समानव्या॒नौ ।
43  पा॒हि॒ ।स॒मा॒न॒व्या॒नौ ।मे॒ । 
 
पा॒हि॒ स॒मा॒न॒व्या॒नौ स॑मानव्या॒नौ पा॑हि पाहि समानव्या॒नौ मे॑ मे समानव्या॒नौ पा॑हि पाहि समानव्या॒नौ मे᳚ ।
44  स॒मा॒न॒व्या॒नौ ।मे॒ ।पा॒हि॒ । 
 
स॒मा॒न॒व्या॒नौ मे॑ मे समानव्या॒नौ स॑मानव्या॒नौ मे॑ पाहि पाहि मे समानव्या॒नौ स॑मानव्या॒नौ मे॑ पाहि ।
45  स॒मा॒न॒व्या॒नौ । 
 
स॒मा॒न॒व्या॒नाविति॑ समान - व्या॒नौ ।
46  मे॒ ।पा॒हि॒ ।उ॒दा॒न॒व्या॒नौ । 
 
मे॒ पा॒हि॒ पा॒हि॒ मे॒ मे॒ पा॒ह्यु॒दा॒न॒व्या॒ना वु॑दानव्या॒नौ पा॑हि मे मे पाह्युदानव्या॒नौ ।
47  पा॒हि॒ ।उ॒दा॒न॒व्या॒नौ ।मे॒ । 
 
पा॒ह्यु॒दा॒न॒व्या॒ना वु॑दानव्या॒नौ पा॑हि पाह्युदानव्या॒नौ मे॑ म उदानव्या॒नौ पा॑हि पाह्युदानव्या॒नौ मे᳚ ।
48  उ॒दा॒न॒व्या॒नौ ।मे॒ ।पा॒हि॒ । 
 
उ॒दा॒न॒व्या॒नौ मे॑ म उदानव्या॒ना वु॑दानव्या॒नौ मे॑ पाहि पाहि म उदानव्या॒ना वु॑दानव्या॒नौ मे॑ पाहि ।
49  उ॒दा॒न॒व्या॒नौ । 
 
उ॒दा॒न॒व्या॒नावित्यु॑दान - व्या॒नौ ।
50  मे॒ ।पा॒हि॒ ।अक्षि॑तः । 
 
मे॒ पा॒हि॒ पा॒हि॒ मे॒ मे॒ पा॒ह्यक्षि॒तो ऽक्षि॑तः पाहि मे मे पा॒ह्यक्षि॑तः ।
51  पा॒हि॒ ।अक्षि॑तः ।अ॒सि॒ । 
 
पा॒ह्यक्षि॒तो ऽक्षि॑तः पाहि पा॒ह्यक्षि॑तो ऽस्य॒स्यक्षि॑तः पाहि पा॒ह्यक्षि॑तो ऽसि ।
52  अक्षि॑तः ।अ॒सि॒ ।अक्षि॑त्यै । 
 
अक्षि॑तो ऽस्य॒स्यक्षि॒तो ऽक्षि॑तो॒ ऽस्यक्षि॑त्या॒ अक्षि॑त्या अ॒स्यक्षि॒तो ऽक्षि॑तो॒ ऽस्यक्षि॑त्यै ।
53  अ॒सि॒ ।अक्षि॑त्यै ।त्वा॒ । 
 
अ॒स्यक्षि॑त्या॒ अक्षि॑त्या अस्य॒स्यक्षि॑त्यै त्वा॒ त्वा ऽक्षि॑त्या अस्य॒स्यक्षि॑त्यै त्वा ।
54  अक्षि॑त्यै ।त्वा॒ ।मा । 
 
अक्षि॑त्यै त्वा॒ त्वा ऽक्षि॑त्या॒ अक्षि॑त्यै त्वा॒ मा मा त्वा ऽक्षि॑त्या॒ अक्षि॑त्यै त्वा॒ मा ।
55  त्वा॒ ।मा ।मे॒ । 
 
त्वा॒ मा मा त्वा᳚ त्वा॒ मा मे॑ मे॒ मा त्वा᳚ त्वा॒ मा मे᳚ ।
56  मा ।मे॒ ।क्षे॒ष्ठाः॒ । 
 
मा मे॑ मे॒ मा मा मे᳚ क्षेष्ठाः क्षेष्ठा मे॒ मा मा मे᳚ क्षेष्ठाः ।
57  मे॒ ।क्षे॒ष्ठाः॒ ।अ॒मुत्र॑ । 
 
मे॒ क्षे॒ष्ठाः॒ क्षे॒ष्ठा॒ मे॒ मे॒ क्षे॒ष्ठा॒ अ॒मुत्रा॒मुत्र॑ क्षेष्ठा मे मे क्षेष्ठा अ॒मुत्र॑ ।
58  क्षे॒ष्ठाः॒ ।अ॒मुत्र॑ ।अ॒मुष्मिन्न्॑ । 
 
क्षे॒ष्ठा॒ अ॒मुत्रा॒मुत्र॑ क्षेष्ठाः क्षेष्ठा अ॒मुत्रा॒मुष्मि॑न् न॒मुष्मि॑न् न॒मुत्र॑ क्षेष्ठाः क्षेष्ठा अ॒मुत्रा॒मुष्मिन्न्॑ ।
59  अ॒मुत्र॑ ॥अ॒मुष्मिन्न्॑ ॥लो॒के॥ 
 
अ॒मुत्रा॒मुष्मि॑न् न॒मुष्मि॑न् न॒मुत्रा॒मुत्रा॒मुष्मि॑न्न् ॅलो॒के लो॒के॑ ऽमुष्मि॑न् न॒मुत्रा॒मुत्रा॒मुष्मि॑न्न् ॅलो॒के ।
60  अ॒मुष्मिन्न्॑ ॥लो॒के॥ 
 
अ॒मुष्मि॑न्न् ॅलो॒के लो॒के॑ ऽमुष्मि॑न् न॒मुष्मि॑न् ॅलो॒के ।
61  लो॒के॥ 
 
लो॒क इति॑ लो॒के ।
