TS 1.4.20.1

1  म॒हान् ।इन्द्रः॑ ।यः । 
 
म॒हाꣳ इन्द्र॒ इन्द्रो॑ म॒हान् म॒हाꣳ इन्द्रो॒ यो य इन्द्रो॑ म॒हान् म॒हाꣳ इन्द्रो॒ यः ।
2  इन्द्रः॑ ।यः ।ओज॑सा । 
 
इन्द्रो॒ यो य इन्द्र॒ इन्द्रो॒ य ओज॒ सौज॑सा॒ य इन्द्र॒ इन्द्रो॒ य ओज॑सा ।
3  यः ।ओज॑सा ।प॒र्जन्यः॑ । 
 
य ओज॒ सौज॑सा॒ यो य ओज॑सा प॒र्जन्यः॑ प॒र्जन्य॒ ओज॑सा॒ यो य ओज॑सा प॒र्जन्यः॑ ।
4  ओज॑सा ।प॒र्जन्यः॑ ।वृ॒ष्टि॒मान् । 
 
ओज॑सा प॒र्जन्यः॑ प॒र्जन्य॒ ओज॒ सौज॑सा प॒र्जन्यो॑ वृष्टि॒मान् वृ॑ष्टि॒मान् प॒र्जन्य॒ ओज॒ सौज॑सा प॒र्जन्यो॑ वृष्टि॒मान् ।
5  प॒र्जन्यः॑ ॥वृ॒ष्टि॒मान् ॥इ॒व॒॥ 
 
प॒र्जन्यो॑ वृष्टि॒मान् वृ॑ष्टि॒मान् प॒र्जन्यः॑ प॒र्जन्यो॑ वृष्टि॒माꣳ इ॑वे व वृष्टि॒मान् प॒र्जन्यः॑ प॒र्जन्यो॑ वृष्टि॒माꣳ इ॑व ।
6  वृ॒ष्टि॒मान् ॥इ॒व॒॥ 
 
वृ॒ष्टि॒माꣳ इ॑वे व वृष्टि॒मान् वृ॑ष्टि॒माꣳ इ॑व ।
7  वृ॒ष्टि॒मान् । 
 
वृ॒ष्टि॒मानिति॑ वृष्टि - मान् ।
8  इ॒व॒॥ 
 
इ॒वेती॑व ।
9  स्तोमैः᳚ ॥व॒थ्सस्य॑ ॥वा॒वृ॒धे॒॥ 
 
स्तोमै᳚र् व॒थ्सस्य॑ व॒थ्सस्य॒ स्तोमैः॒ स्तोमै᳚र् व॒थ्सस्य॑ वावृधे वावृधे व॒थ्सस्य॒ स्तोमैः॒ स्तोमै᳚र् व॒थ्सस्य॑ वावृधे ।
10  व॒थ्सस्य॑ ॥वा॒वृ॒धे॒॥ 
 
व॒थ्सस्य॑ वावृधे वावृधे व॒थ्सस्य॑ व॒थ्सस्य॑ वावृधे ।
11  वा॒वृ॒धे॒॥ 
 
वा॒वृ॒ध॒ इति॑ वावृधे ।
12  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।म॒हे॒न्द्राय॑ । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्य स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि महे॒न्द्राय॑ महे॒न्द्राया᳚ स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि महे॒न्द्राय॑ ।
13  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
14  अ॒सि॒ ।म॒हे॒न्द्राय॑ ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ म॒हे॒न्द्राय॑ महे॒न्द्राया᳚स्यसि महे॒न्द्राय॑ त्वा त्वा महे॒न्द्राया᳚स्यसि महे॒न्द्राय॑ त्वा ।
15  म॒हे॒न्द्राय॑ ।त्वा॒ ।ए॒षः । 
 
म॒हे॒न्द्राय॑ त्वा त्वा महे॒न्द्राय॑ महे॒न्द्राय॑ त्वै॒ष ए॒ष त्वा॑ महे॒न्द्राय॑ महे॒न्द्राय॑ त्वै॒षः ।
16  म॒हे॒न्द्राय॑ । 
 
म॒हे॒न्द्रायेति॑ महा - इ॒न्द्राय॑ ।
17  त्वा॒ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
त्वै॒ष ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते॑ त ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते᳚ ।
18  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
19  ते॒ ।योनिः॑ ।म॒हे॒न्द्राय॑ । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॑र् महे॒न्द्राय॑ महे॒न्द्राय॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॑र् महे॒न्द्राय॑ ।
20  योनिः॑ ॥म॒हे॒न्द्राय॑ ॥त्वा॒॥ 
 
योनि॑र् महे॒न्द्राय॑ महे॒न्द्राय॒ योनि॒र् योनि॑र् महे॒न्द्राय॑ त्वा त्वा महे॒न्द्राय॒ योनि॒र् योनि॑र् महे॒न्द्राय॑ त्वा ।
21  म॒हे॒न्द्राय॑ ॥त्वा॒॥ 
 
म॒हे॒न्द्राय॑ त्वा त्वा महे॒न्द्राय॑ महे॒न्द्राय॑ त्वा ।
22  म॒हे॒न्द्राय॑ । 
 
म॒हे॒न्द्रायेति॑ महा - इ॒न्द्राय॑ ।
23  त्वा॒॥ 
 
त्वेति॑ त्वा ।
