TS 1.2.13.2

1  पा॒(ग्म्॒)सु॒रे ।इरा॑वती ।धे॒नु॒मती᳚ । 
 
पा॒(ग्म्॒)सु॒र इरा॑वती॒ इरा॑वती पाꣳसु॒रे पा(ग्म्॑)सु॒र इरा॑वती धेनु॒मती॑ धेनु॒मती॒ इरा॑वती पाꣳसु॒रे पा(ग्म्॑)सु॒र इरा॑वती धेनु॒मती᳚ ।
2  इरा॑वती ।धे॒नु॒मती᳚ ।हि । 
 
इरा॑वती धेनु॒मती॑ धेनु॒मती॒ इरा॑वती॒ इरा॑वती धेनु॒मती॒ हि हि धे॑नु॒मती॒ इरा॑वती॒ इरा॑वती धेनु॒मती॒ हि ।
3  इरा॑वती । 
 
इरा॑वती॒ इतीरा᳚ - व॒ती॒ ।
4  धे॒नु॒मती᳚ ।हि ।भू॒तम् । 
 
धे॒नु॒मती॒ हि हि धे॑नु॒मती॑ धेनु॒मती॒ हि भू॒तम् भू॒तꣳ हि धे॑नु॒मती॑ धेनु॒मती॒ हि भू॒तम् ।
5  धे॒नु॒मती᳚ । 
 
धे॒नु॒मती॒ इति॑ धेनु - मती᳚ ।
6  हि ।भू॒तम् ।सू॒य॒व॒सिनी᳚ । 
 
हि भू॒तम् भू॒तꣳ हि हि भू॒तꣳ सू॑यव॒सिनी॑ सूयव॒सिनी॑ भू॒तꣳ हि हि भू॒तꣳ सू॑यव॒सिनी᳚ ।
7  भू॒तम् ।सू॒य॒व॒सिनी᳚ ।मन॑वे । 
 
भू॒तꣳ सू॑यव॒सिनी॑ सूयव॒सिनी॑ भू॒तम् भू॒तꣳ सू॑यव॒सिनी॒ मन॑वे॒ मन॑वे सूयव॒सिनी॑ भू॒तम् भू॒तꣳ सू॑यव॒सिनी॒ मन॑वे ।
8  सू॒य॒व॒सिनी᳚ ॥मन॑वे ॥य॒श॒स्ये᳚॥ 
 
सू॒य॒व॒सिनी॒ मन॑वे॒ मन॑वे सूयव॒सिनी॑ सूयव॒सिनी॒ मन॑वे यश॒स्ये॑ यश॒स्ये॑ मन॑वे सूयव॒सिनी॑ सूयव॒सिनी॒ मन॑वे यश॒स्ये᳚ ।
9  सू॒य॒व॒सिनी᳚ । 
 
सू॒य॒व॒सिनी॒ इति॑ सु - य॒व॒सिनी᳚ ।
10  मन॑वे ॥य॒श॒स्ये᳚॥ 
 
मन॑वे यश॒स्ये॑ यश॒स्ये॑ मन॑वे॒ मन॑वे यश॒स्ये᳚ ।
11  य॒श॒स्ये᳚॥ 
 
य॒श॒स्ये॑ इति॑ यश॒स्ये᳚ ।
12  वि ।अ॒स्क॒भ्ना॒त् ।रोद॑सी । 
 
व्य॑स्कभ्ना दस्कभ्ना॒द् वि व्य॑स्कभ्ना॒द् रोद॑सी॒ रोद॑सी अस्कभ्ना॒द् वि व्य॑स्कभ्ना॒द् रोद॑सी ।
13  अ॒स्क॒भ्ना॒त् ।रोद॑सी ।विष्णुः॑ । 
 
अ॒स्क॒भ्ना॒द् रोद॑सी॒ रोद॑सी अस्कभ्ना दस्कभ्ना॒द् रोद॑सी॒ विष्णु॒र् विष्णू॒ रोद॑सी अस्कभ्ना दस्कभ्ना॒द् रोद॑सी॒ विष्णुः॑ ।
14  रोद॑सी ।विष्णुः॑ ।ए॒ते । 
 
रोद॑सी॒ विष्णु॒र् विष्णू॒ रोद॑सी॒ रोद॑सी॒ विष्णु॑रे॒ते ए॒ते विष्णू॒ रोद॑सी॒ रोद॑सी॒ विष्णु॑रे॒ते ।
15  रोद॑सी । 
 
रोद॑सी॒ इति॒ रोद॑सी ।
16  विष्णुः॑ ।ए॒ते ।दा॒धार॑ । 
 
विष्णु॑रे॒ते ए॒ते विष्णु॒र् विष्णु॑रे॒ते दा॒धार॑ दा॒धारै॒ते विष्णु॒र् विष्णु॑रे॒ते दा॒धार॑ ।
17  ए॒ते ।दा॒धार॑ ।पृ॒थि॒वीम् । 
 
ए॒ते दा॒धार॑ दा॒धारै॒ते ए॒ते दा॒धार॑ पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् दा॒धारै॒ते ए॒ते दा॒धार॑ पृथि॒वीम् ।
18  ए॒ते । 
 
ए॒ते इत्ये॒ते ।
19  दा॒धार॑ ।पृ॒थि॒वीम् ।अ॒भितः॑ । 
 
दा॒धार॑ पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् दा॒धार॑ दा॒धार॑ पृथि॒वी म॒भितो॒ ऽभितः॑ पृथि॒वीम् दा॒धार॑ दा॒धार॑ पृथि॒वी म॒भितः॑ ।
20  पृ॒थि॒वीम् ॥अ॒भितः॑ ॥म॒यूखैः᳚॥ 
 
पृ॒थि॒वी म॒भितो॒ ऽभितः॑ पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वी म॒भितो॑ म॒यूखै᳚र् म॒यूखै॑ र॒भितः॑ पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वी म॒भितो॑ म॒यूखैः᳚ ।
21  अ॒भितः॑ ॥म॒यूखैः᳚॥ 
 
अ॒भितो॑ म॒यूखै᳚र् म॒यूखै॑ र॒भितो॒ ऽभितो॑ म॒यूखैः᳚ ।
22  म॒यूखैः᳚॥ 
 
म॒यूखै॒रिति॑ म॒यूखैः᳚ ।
23  प्राची᳚ ।प्र ।इ॒त॒म् । 
 
प्राची॒ प्र प्र प्राची॒ प्राची॒ प्रे त॑ मित॒म् प्र प्राची॒ प्राची॒ प्रे त᳚म् ।
24  प्राची᳚ । 
 
प्राची॒ इति॒ प्राची᳚ ।
25  प्र ।इ॒त॒म् ।अ॒द्ध्व॒रम् । 
 
प्रे त॑ मित॒म् प्र प्रे त॑ मद्ध्व॒र म॑द्ध्व॒र मि॑त॒म् प्र प्रे त॑ मद्ध्व॒रम् ।
26  इ॒त॒म् ।अ॒द्ध्व॒रम् ।क॒ल्पय॑न्ती । 
 
इ॒त॒ म॒द्ध्व॒र म॑द्ध्व॒र मि॑त मित मद्ध्व॒रम् क॒ल्पय॑न्ती क॒ल्पय॑न्ती अद्ध्व॒र मि॑त मित मद्ध्व॒रम् क॒ल्पय॑न्ती ।
27  अ॒द्ध्व॒रम् ।क॒ल्पय॑न्ती ।ऊ॒र्द्ध्वम् । 
 
अ॒द्ध्व॒रम् क॒ल्पय॑न्ती क॒ल्पय॑न्ती अद्ध्व॒र म॑द्ध्व॒रम् क॒ल्पय॑न्ती ऊ॒र्द्ध्व मू॒र्द्ध्वम् क॒ल्पय॑न्ती अद्ध्व॒र म॑द्ध्व॒रम् क॒ल्पय॑न्ती ऊ॒र्द्ध्वम् ।
28  क॒ल्पय॑न्ती ।ऊ॒र्द्ध्वम् ।य॒ज्ञ्म् । 
 
क॒ल्पय॑न्ती ऊ॒र्द्ध्व मू॒र्द्ध्वम् क॒ल्पय॑न्ती क॒ल्पय॑न्ती ऊ॒र्द्ध्वं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मू॒र्द्ध्वम् क॒ल्पय॑न्ती क॒ल्पय॑न्ती ऊ॒र्द्ध्वं ॅय॒ज्ञ्म् ।
29  क॒ल्पय॑न्ती । 
 
क॒ल्पय॑न्ती॒ इति॑ क॒ल्पय॑न्ती ।
30  ऊ॒र्द्ध्वम् ।य॒ज्ञ्म् ।न॒य॒त॒म् । 
 
ऊ॒र्द्ध्वं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मू॒र्द्ध्व मू॒र्द्ध्वं ॅय॒ज्ञ्न्न॑यतन्नयतं ॅय॒ज्ञ् मू॒र्द्ध्व मू॒र्द्ध्वं ॅय॒ज्ञ्न्न॑यतम् ।
31  य॒ज्ञ्म् ।न॒य॒त॒म् ।मा । 
 
य॒ज्ञ्न्न॑यतन्नयतं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्न्न॑यत॒म् मा मा न॑यतं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्न्न॑यत॒म् मा ।
32  न॒य॒त॒म् ।मा ।जी॒ह्व॒र॒त॒म् । 
 
न॒य॒त॒म् मा मा न॑यतन्नयत॒म् मा जी᳚ह्वरतम् जीह्वरत॒म् मा न॑यतन्नयत॒म् मा जी᳚ह्वरतम् ।
33  मा ।जी॒ह्व॒र॒त॒म् ।अत्र॑ । 
 
मा जी᳚ह्वरतम् जीह्वरत॒म् मा मा जी᳚ह्वरत॒ मत्रात्र॑ जीह्वरत॒म् मा मा जी᳚ह्वरत॒ मत्र॑ ।
34  जी॒ह्व॒र॒त॒म् ।अत्र॑ ।र॒मे॒था॒म् । 
 
जी॒ह्व॒र॒त॒ मत्रात्र॑ जीह्वरतम् जीह्वरत॒ मत्र॑ रमेथाꣳ रमेथा॒ मत्र॑ जीह्वरतम् जीह्वरत॒ मत्र॑ रमेथाम् ।
35  अत्र॑ ।र॒मे॒था॒म् ।वर्.ष्मन्न्॑ । 
 
अत्र॑ रमेथाꣳ रमेथा॒ मत्रात्र॑ रमेथां॒ ॅवर्ष्म॒न्॒. वर्ष्म॑न् रमेथा॒ मत्रात्र॑ रमेथां॒ ॅवर्ष्मन्न्॑ ।
36  र॒मे॒था॒म् ।वर्.ष्मन्न्॑ ।पृ॒थि॒व्याः । 
 
र॒मे॒थां॒ ॅवर्ष्म॒न्॒. वर्ष्म॑न् रमेथाꣳ रमेथां॒ ॅवर्ष्म॑न् पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या वर्ष्म॑न् रमेथाꣳ रमेथां॒ ॅवर्ष्म॑न् पृथि॒व्याः ।
37  वर्.ष्मन्न्॑ ।पृ॒थि॒व्याः ।दि॒वः । 
 
वर्ष्म॑न् पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या वर्ष्म॒न्॒. वर्ष्म॑न् पृथि॒व्या दि॒वो दि॒वः पृ॑थि॒व्या वर्ष्म॒न्॒. वर्ष्म॑न् पृथि॒व्या दि॒वः ।
38  पृ॒थि॒व्याः ।दि॒वः ।वा॒ । 
 
पृ॒थि॒व्या दि॒वो दि॒वः पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या दि॒वो वा॑ वा दि॒वः पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या दि॒वो वा᳚ ।
39  दि॒वः ।वा॒ ।वि॒ष्णो॒ । 
 
दि॒वो वा॑ वा दि॒वो दि॒वो वा॑ विष्णो विष्णो वा दि॒वो दि॒वो वा॑ विष्णो ।
40  वा॒ ।वि॒ष्णो॒ ।उ॒त । 
 
वा॒ वि॒ष्णो॒ वि॒ष्णो॒ वा॒ वा॒ वि॒ष्ण॒वु॒तोत वि॑ष्णो वा वा विष्णवु॒त ।
41  वि॒ष्णो॒ ।उ॒त ।वा॒ । 
 
वि॒ष्ण॒वु॒तोत वि॑ष्णो विष्णवु॒त वा॑ वो॒त वि॑ष्णो विष्णवु॒त वा᳚ ।
42  उ॒त ।वा॒ ।पृ॒थि॒व्याः । 
 
उ॒त वा॑ वो॒तोत वा॑ पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या वो॒तोत वा॑ पृथि॒व्याः ।
43  वा॒ ।पृ॒थि॒व्याः ।म॒हः । 
 
वा॒ पृ॒थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या वा॑ वा पृथि॒व्या म॒हो म॒हः पृ॑थि॒व्या वा॑ वा पृथि॒व्या म॒हः ।
44  पृ॒थि॒व्याः ।म॒हः ।वा॒ । 
 
पृ॒थि॒व्या म॒हो म॒हः पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या म॒हो वा॑ वा म॒हः पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या म॒हो वा᳚ ।
45  म॒हः ।वा॒ ।वि॒ष्णो॒ । 
 
म॒हो वा॑ वा म॒हो म॒हो वा॑ विष्णो विष्णो वा म॒हो म॒हो वा॑ विष्णो ।
46  वा॒ ।वि॒ष्णो॒ ।उ॒त । 
 
वा॒ वि॒ष्णो॒ वि॒ष्णो॒ वा॒ वा॒ वि॒ष्ण॒वु॒तोत वि॑ष्णो वा वा विष्णवु॒त ।
47  वि॒ष्णो॒ ।उ॒त ।वा॒ । 
 
वि॒ष्ण॒वु॒तोत वि॑ष्णो विष्णवु॒त वा॑ वो॒त वि॑ष्णो विष्णवु॒त वा᳚ ।
48  उ॒त ।वा॒ ।अ॒न्तरि॑क्षात् । 
 
उ॒त वा॑ वो॒तोत वा॒ ऽन्तरि॑क्षा द॒न्तरि॑क्षाद् वो॒तोत वा॒ ऽन्तरि॑क्षात् ।
49  वा॒ ।अ॒न्तरि॑क्षात् ।हस्तौ᳚ । 
 
वा॒ ऽन्तरि॑क्षा द॒न्तरि॑क्षाद् वा वा॒ ऽन्तरि॑क्षा॒द्धस्तौ॒ हस्ता॑ व॒न्तरि॑क्षाद् वा वा॒ ऽन्तरि॑क्षा॒द्धस्तौ᳚ ।
50  अ॒न्तरि॑क्षात् ।हस्तौ᳚ ।पृ॒ण॒स्व॒ । 
 
अ॒न्तरि॑क्षा॒द्धस्तौ॒ हस्ता॑ व॒न्तरि॑क्षा द॒न्तरि॑क्षा॒द्धस्तौ॑ पृणस्व पृणस्व॒ हस्ता॑ व॒न्तरि॑क्षा द॒न्तरि॑क्षा॒द्धस्तौ॑ पृणस्व ।
51  हस्तौ᳚ ।पृ॒ण॒स्व॒ ।ब॒हुभिः॑ । 
 
हस्तौ॑ पृणस्व पृणस्व॒ हस्तौ॒ हस्तौ॑ पृणस्व ब॒हुभि॑र् ब॒हुभिः॑ पृणस्व॒ हस्तौ॒ हस्तौ॑ पृणस्व ब॒हुभिः॑ ।
52  पृ॒ण॒स्व॒ ।ब॒हुभिः॑ ।व॒स॒व्यैः᳚ । 
 
पृ॒ण॒स्व॒ ब॒हुभि॑र् ब॒हुभिः॑ पृणस्व पृणस्व ब॒हुभि॑र् वस॒व्यै᳚र् वस॒व्यै᳚र् ब॒हुभिः॑ पृणस्व पृणस्व ब॒हुभि॑र् वस॒व्यैः᳚ ।
53  ब॒हुभिः॑ ।व॒स॒व्यैः᳚ ।आ । 
 
ब॒हुभि॑र् वस॒व्यै᳚र् वस॒व्यै᳚र् ब॒हुभि॑र् ब॒हुभि॑र् वस॒व्यै॑रा व॑स॒व्यै᳚र् ब॒हुभि॑र् ब॒हुभि॑र् वस॒व्यै॑रा ।
54  ब॒हुभिः॑ । 
 
ब॒हुभि॒रिति॑ ब॒हु - भिः॒ ।
55  व॒स॒व्यैः᳚ ।आ ।प्र । 
 
व॒स॒व्यै॑रा व॑स॒व्यै᳚र् वस॒व्यै॑रा प्र प्रा व॑स॒व्यै᳚र् वस॒व्यै॑रा प्र ।
56  आ ।प्र ।य॒च्छ॒ । 
(GS-1.2-39) 
आ प्र प्रा प्र य॑च्छ यच्छ॒ प्रा प्र य॑च्छ ।
57  प्र ।य॒च्छ॒ ।दक्षि॑णात् । 
(GS-1.2-39) 
प्र य॑च्छ यच्छ॒ प्र प्र य॑च्छ॒ दक्षि॑णा॒द् दक्षि॑णाद् यच्छ॒ प्र प्र य॑च्छ॒ दक्षि॑णात् ।
58  य॒च्छ॒ ।दक्षि॑णात् ।आ । 
(GS-1.2-39) 
य॒च्छ॒ दक्षि॑णा॒द् दक्षि॑णाद् यच्छ यच्छ॒ दक्षि॑णा॒दा दक्षि॑णाद् यच्छ यच्छ॒ दक्षि॑णा॒दा ।
