TS 1.3.13.2

1  य॒ज्ञ्म् ।शृ॒णोतु॑ ।दे॒वः । 
 
य॒ज्ञ्ꣳ शृ॒णोतु॑ शृ॒णोतु॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ शृ॒णोतु॑ दे॒वो दे॒वः शृ॒णोतु॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ शृ॒णोतु॑ दे॒वः ।
2  शृ॒णोतु॑ ।दे॒वः ।स॒वि॒ता । 
 
शृ॒णोतु॑ दे॒वो दे॒वः शृ॒णोतु॑ शृ॒णोतु॑ दे॒वः स॑वि॒ता स॑वि॒ता दे॒वः शृ॒णोतु॑ शृ॒णोतु॑ दे॒वः स॑वि॒ता ।
3  दे॒वः ।स॒वि॒ता ।हव᳚म् । 
 
दे॒वः स॑वि॒ता स॑वि॒ता दे॒वो दे॒वः स॑वि॒ता हव॒(ग्म्॒) हव(ग्म्॑) सवि॒ता दे॒वो दे॒वः स॑वि॒ता हव᳚म् ।
4  स॒वि॒ता ॥हव᳚म् ॥मे॒॥ 
 
स॒वि॒ता हव॒(ग्म्॒) हव(ग्म्॑) सवि॒ता स॑वि॒ता हव॑म् मे मे॒ हव(ग्म्॑) सवि॒ता स॑वि॒ता हव॑म् मे ।
5  हव᳚म् ॥मे॒॥ 
 
हव॑म् मे मे॒ हव॒(ग्म्॒) हव॑म् मे ।
6  मे॒॥ 
 
म॒ इति॑ मे ।
7  देवीः᳚ ।आ॒पः॒ ।अ॒पा॒म् । 
 
देवी॑राप आपो॒ देवी॒र् देवी॑ रापो अपा मपा मापो॒ देवी॒र् देवी॑ रापो अपाम् ।
8  आ॒पः॒ ।अ॒पा॒म् ।न॒पा॒त् । 
 
आ॒पो॒ अ॒पा॒ म॒पा॒ मा॒प॒ आ॒पो॒ अ॒पा॒म् न॒पा॒न् न॒पा॒द॒पा॒ मा॒प॒ आ॒पो॒ अ॒पा॒म् न॒पा॒त् ।
9  अ॒पा॒म् ।न॒पा॒त् ।यः । 
 
अ॒पा॒म् न॒पा॒न् न॒पा॒द॒पा॒ म॒पा॒म् न॒पा॒द् यो यो न॑पादपा मपाम् नपा॒द् यः ।
10  न॒पा॒त् ।यः ।ऊ॒र्मिः । 
 
न॒पा॒द् यो यो न॑पान् नपा॒द् य ऊ॒र्मि रू॒र्मिर् यो न॑पान् नपा॒द् य ऊ॒र्मिः ।
11  यः ।ऊ॒र्मिः ।ह॒वि॒ष्यः॑ । 
 
य ऊ॒र्मि रू॒र्मिर् यो य ऊ॒र्मिर्. ह॑वि॒ष्यो॑ हवि॒ष्य॑ ऊ॒र्मिर् यो य ऊ॒र्मिर्. ह॑वि॒ष्यः॑ ।
12  ऊ॒र्मिः ।ह॒वि॒ष्यः॑ ।इ॒न्द्रि॒यावान्॑ । 
 
ऊ॒र्मिर्. ह॑वि॒ष्यो॑ हवि॒ष्य॑ ऊ॒र्मि रू॒र्मिर्. ह॑वि॒ष्य॑ इन्द्रि॒यावा॑ निन्द्रि॒यावान्॑. हवि॒ष्य॑ ऊ॒र्मि रू॒र्मिर्. ह॑वि॒ष्य॑ इन्द्रि॒यावान्॑ ।
13  ह॒वि॒ष्यः॑ ।इ॒न्द्रि॒यावान्॑ ।म॒दिन्त॑मः । 
 
ह॒वि॒ष्य॑ इन्द्रि॒यावा॑ निन्द्रि॒यावान्॑. हवि॒ष्यो॑ हवि॒ष्य॑ इन्द्रि॒यावा᳚न् म॒दिन्त॑मो म॒दिन्त॑म इन्द्रि॒यावान्॑. हवि॒ष्यो॑ हवि॒ष्य॑ इन्द्रि॒यावा᳚न् म॒दिन्त॑मः ।
14  इ॒न्द्रि॒यावान्॑ ।म॒दिन्त॑मः ।तम् । 
 
इ॒न्द्रि॒यावा᳚न् म॒दिन्त॑मो म॒दिन्त॑म इन्द्रि॒यावा॑ निन्द्रि॒यावा᳚न् म॒दिन्त॑म॒ स्तम् तम् म॒दिन्त॑म इन्द्रि॒यावा॑ निन्द्रि॒यावा᳚न् म॒दिन्त॑म॒ स्तम् ।
15  इ॒न्द्रि॒यावान्॑ । 
 
इ॒न्द्रि॒यावा॒निती᳚न्द्रि॒य - वा॒न् ।
16  म॒दिन्त॑मः ।तम् ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
म॒दिन्त॑म॒ स्तम् तम् म॒दिन्त॑मो म॒दिन्त॑म॒ स्तम् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॒ स्तम् म॒दिन्त॑मो म॒दिन्त॑म॒ स्तम् दे॒वेभ्यः॑ ।
17  तम् ।दे॒वेभ्यः॑ ।दे॒व॒त्रा । 
 
तम् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॒ स्तम् तम् दे॒वेभ्यो॑ देव॒त्रा दे॑व॒त्रा दे॒वेभ्य॒ स्तम् तम् दे॒वेभ्यो॑ देव॒त्रा ।
18  दे॒वेभ्यः॑ ।दे॒व॒त्रा ।ध॒त्त॒ । 
 
दे॒वेभ्यो॑ देव॒त्रा दे॑व॒त्रा दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ देव॒त्रा ध॑त्त धत्त देव॒त्रा दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ देव॒त्रा ध॑त्त ।
19  दे॒व॒त्रा ।ध॒त्त॒ ।शु॒क्रम् । 
 
दे॒व॒त्रा ध॑त्त धत्त देव॒त्रा दे॑व॒त्रा ध॑त्त शु॒क्रꣳ शु॒क्रम् ध॑त्त देव॒त्रा दे॑व॒त्रा ध॑त्त शु॒क्रम् ।
20  दे॒व॒त्रा । 
 
दे॒व॒त्रेति॑ देव - त्रा ।
21  ध॒त्त॒ ।शु॒क्रम् ।शु॒क्र॒पेभ्यः॑ । 
 
ध॒त्त॒ शु॒क्रꣳ शु॒क्रम् ध॑त्त धत्त शु॒क्रꣳ शु॑क्र॒पेभ्यः॑ शुक्र॒पेभ्यः॑ शु॒क्रम् ध॑त्त धत्त शु॒क्रꣳ शु॑क्र॒पेभ्यः॑ ।
22  शु॒क्रम् ।शु॒क्र॒पेभ्यः॑ ।येषा᳚म् । 
 
शु॒क्रꣳ शु॑क्र॒पेभ्यः॑ शुक्र॒पेभ्यः॑ शु॒क्रꣳ शु॒क्रꣳ शु॑क्र॒पेभ्यो॒ येषां॒ ॅयेषा(ग्म्॑) शुक्र॒पेभ्यः॑ शु॒क्रꣳ शु॒क्रꣳ शु॑क्र॒पेभ्यो॒ येषा᳚म् ।
23  शु॒क्र॒पेभ्यः॑ ।येषा᳚म् ।भा॒गः । 
 
शु॒क्र॒पेभ्यो॒ येषां॒ ॅयेषा(ग्म्॑) शुक्र॒पेभ्यः॑ शुक्र॒पेभ्यो॒ येषा᳚म् भा॒गो भा॒गो येषा(ग्म्॑) शुक्र॒पेभ्यः॑ शुक्र॒पेभ्यो॒ येषा᳚म् भा॒गः ।
24  शु॒क्र॒पेभ्यः॑ । 
 
शु॒क्र॒पेभ्य॒ इति॑ शुक्र - पेभ्यः॑ ।
25  येषा᳚म् ।भा॒गः ।स्थ । 
 
येषा᳚म् भा॒गो भा॒गो येषां॒ ॅयेषा᳚म् भा॒गः स्थ स्थ भा॒गो येषां॒ ॅयेषा᳚म् भा॒गः स्थ ।
26  भा॒गः ।स्थ ।स्वाहा᳚ । 
 
भा॒गः स्थ स्थ भा॒गो भा॒गः स्थ स्वाहा॒ स्वाहा॒ स्थ भा॒गो भा॒गः स्थ स्वाहा᳚ ।
27  स्थ ।स्वाहा᳚ ।कार्.षिः॑ । 
 
स्थ स्वाहा॒ स्वाहा॒ स्थ स्थ स्वाहा॒ कार्.षिः॒ कार्.षिः॒ स्वाहा॒ स्थ स्थ स्वाहा॒ कार्.षिः॑ ।
28  स्वाहा᳚ ।कार्.षिः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
स्वाहा॒ कार्.षिः॒ कार्.षिः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ कार्.षि॑ रस्यसि॒ कार्.षिः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ कार्.षि॑रसि ।
29  कार्.षिः॑ ।अ॒सि॒ ।अप॑ । 
(GS1.3-17) 
कार्.षि॑ रस्यसि॒ कार्.षिः॒ कार्.षि॑ र॒स्यपापा॑सि॒ कार्.षिः॒ कार्.षि॑ र॒स्यप॑ ।
30  अ॒सि॒ ।अप॑ ।अ॒पाम् । 
(GS1.3-17) 
अ॒स्यपापा᳚ स्य॒स्यपा॒पा म॒पा मपा᳚स्य॒ स्यपा॒पाम् ।
31  अप॑ ।अ॒पाम् ।मृ॒द्ध्रम् । 
(GS1.3-17) 
अपा॒पा म॒पा मपापा॒पाम् मृ॒द्ध्रम् मृ॒द्ध्र म॒पा मपापा॒पाम् मृ॒द्ध्रम् ।
32  अ॒पाम् ।मृ॒द्ध्रम् ।स॒मु॒द्रस्य॑ । 
(GS1.3-17) 
अ॒पाम् मृ॒द्ध्रम् मृ॒द्ध्र म॒पा म॒पाम् मृ॒द्ध्रꣳ स॑मु॒द्रस्य॑ समु॒द्रस्य॑ मृ॒द्ध्र म॒पा म॒पाम् मृ॒द्ध्रꣳ स॑मु॒द्रस्य॑ ।
33  मृ॒द्ध्रम् ।स॒मु॒द्रस्य॑ ।वः॒ । 
 
मृ॒द्ध्रꣳ स॑मु॒द्रस्य॑ समु॒द्रस्य॑ मृ॒द्ध्रम् मृ॒द्ध्रꣳ स॑मु॒द्रस्य॑ वो वः समु॒द्रस्य॑ मृ॒द्ध्रम् मृ॒द्ध्रꣳ स॑मु॒द्रस्य॑ वः ।
34  स॒मु॒द्रस्य॑ ।वः॒ ।अक्षि॑त्यै । 
 
स॒मु॒द्रस्य॑ वो वः समु॒द्रस्य॑ समु॒द्रस्य॒ वो ऽक्षि॑त्या॒ अक्षि॑त्यै वः समु॒द्रस्य॑ समु॒द्रस्य॒ वो ऽक्षि॑त्यै ।
35  वः॒ ।अक्षि॑त्यै ।उत् । 
 
वो ऽक्षि॑त्या॒ अक्षि॑त्यै वो॒ वो ऽक्षि॑त्या॒ उदु दक्षि॑त्यै वो॒ वो ऽक्षि॑त्या॒ उत् ।
36  अक्षि॑त्यै ॥उत् ॥न॒ये॒॥ 
 
अक्षि॑त्या॒ उदु दक्षि॑त्या॒ अक्षि॑त्या॒ उन् न॑ये नय॒ उदक्षि॑त्या॒ अक्षि॑त्या॒ उन् न॑ये ।
37  उत् ॥न॒ये॒॥ 
 
उन् न॑ये नय॒ उदुन् न॑ये ।
38  न॒ये॒॥ 
 
न॒य॒ इति॑ नये ।
39  यम् ।अ॒ग्ने॒ ।पृ॒थ्सु । 
 
य म॑ग्ने ऽग्ने॒ यं ॅय म॑ग्ने पृ॒थ्सु पृ॒थ्स्व॑ग्ने॒ यं ॅय म॑ग्ने पृ॒थ्सु ।
40  अ॒ग्ने॒ ।पृ॒थ्सु ।मर्त्य᳚म् । 
 
अ॒ग्ने॒ पृ॒थ्सु पृ॒थ्स्व॑ग्ने ऽग्ने पृ॒थ्सु मर्त्य॒म् मर्त्य॑म् पृ॒थ्स्व॑ग्ने ऽग्ने पृ॒थ्सु मर्त्य᳚म् ।
41  पृ॒थ्सु ।मर्त्य᳚म् ।आवः॑ । 
 
पृ॒थ्सु मर्त्य॒म् मर्त्य॑म् पृ॒थ्सु पृ॒थ्सु मर्त्य॒ माव॒ आवो॒ मर्त्य॑म् पृ॒थ्सु पृ॒थ्सु मर्त्य॒ मावः॑ ।
42  पृ॒थ्सु । 
 
पृ॒थ्स्विति॑ पृ॒त् - सु ।
43  मर्त्य᳚म् ।आवः॑ ।वाजे॑षु । 
 
मर्त्य॒ माव॒ आवो॒ मर्त्य॒म् मर्त्य॒ मावो॒ वाजे॑षु॒ वाजे॒ष्वावो॒ मर्त्य॒म् मर्त्य॒ मावो॒ वाजे॑षु ।
44  आवः॑ ।वाजे॑षु ।यम् । 
 
आवो॒ वाजे॑षु॒ वाजे॒ष्वाव॒ आवो॒ वाजे॑षु॒ यं ॅयं ॅवाजे॒ष्वाव॒ आवो॒ वाजे॑षु॒ यम् ।
45  वाजे॑षु ॥यम् ॥जु॒नाः॥ 
 
वाजे॑षु॒ यं ॅयं ॅवाजे॑षु॒ वाजे॑षु॒ यम् जु॒ना जु॒ना यं ॅवाजे॑षु॒ वाजे॑षु॒ यम् जु॒नाः ।
46  यम् ॥जु॒नाः॥ 
 
यम् जु॒ना जु॒ना यं ॅयम् जु॒नाः ।
47  जु॒नाः॥ 
 
जु॒ना इति॑ जु॒नाः ।
48  सः ।यन्ता᳚ ।शश्व॑तीः । 
 
स यन्ता॒ यन्ता॒ स स यन्ता॒ शश्व॑तीः॒ शश्व॑ती॒र् यन्ता॒ स स यन्ता॒ शश्व॑तीः ।
49  यन्ता᳚ ॥शश्व॑तीः ॥इषः॑॥ 
 
यन्ता॒ शश्व॑तीः॒ शश्व॑ती॒र् यन्ता॒ यन्ता॒ शश्व॑ती॒रिष॒ इषः॒ शश्व॑ती॒र् यन्ता॒ यन्ता॒ शश्व॑ती॒रिषः॑ ।
50  शश्व॑तीः ॥इषः॑॥ 
 
शश्व॑ती॒ रिष॒ इषः॒ शश्व॑तीः॒ शश्व॑ती॒ रिषः॑ ।
51  इषः॑॥ 
 
इष॒ इतीषः॑ ।
