TS 1.5.5.2

1  उ॒भा ।राध॑सः ।स॒ह । 
 
उ॒भा राध॑सो॒ राध॑स उ॒भोभा राध॑सः स॒ह स॒ह राध॑स उ॒भोभा राध॑सः स॒ह ।
2  राध॑सः ॥स॒ह ॥मा॒द॒यद्ध्यै᳚॥ 
 
राध॑सः स॒ह स॒ह राध॑सो॒ राध॑सः स॒ह मा॑द॒यद्ध्यै॑ माद॒यद्ध्यै॑ स॒ह राध॑सो॒ राध॑सः स॒ह मा॑द॒यद्ध्यै᳚ ।
3  स॒ह ॥मा॒द॒यद्ध्यै᳚॥ 
 
स॒ह मा॑द॒यद्ध्यै॑ माद॒यद्ध्यै॑ स॒ह स॒ह मा॑द॒यद्ध्यै᳚ ।
4  मा॒द॒यद्ध्यै᳚॥ 
 
मा॒द॒यद्ध्या॒ इति॑ माद॒यद्ध्यै᳚ ।
5  उ॒भा ।दा॒तारौ᳚ ।इ॒षाम् । 
 
उ॒भा दा॒तारौ॑ दा॒तारा॑ वु॒भोभा दा॒तारा॑ वि॒षा मि॒षाम् दा॒तारा॑ वु॒भोभा दा॒तारा॑ वि॒षाम् ।
6  दा॒तारौ᳚ ।इ॒षाम् ।र॒यी॒णाम् । 
 
दा॒तारा॑ वि॒षा मि॒षाम् दा॒तारौ॑ दा॒तारा॑ वि॒षाꣳ र॑यी॒णाꣳ र॑यी॒णा मि॒षाम् दा॒तारौ॑ दा॒तारा॑ वि॒षाꣳ र॑यी॒णाम् ।
7  इ॒षाम् ।र॒यी॒णाम् ।उ॒भा । 
 
इ॒षाꣳ र॑यी॒णाꣳ र॑यी॒णा मि॒षा मि॒षाꣳ र॑यी॒णा मु॒भोभा र॑यी॒णा मि॒षा मि॒षाꣳ र॑यी॒णा मु॒भा ।
8  र॒यी॒णाम् ।उ॒भा ।वाज॑स्य । 
 
र॒यी॒णा मु॒भोभा र॑यी॒णाꣳ र॑यी॒णा मु॒भा वाज॑स्य॒ वाज॑स्यो॒भा र॑यी॒णाꣳ र॑यी॒णा मु॒भा वाज॑स्य ।
9  उ॒भा ।वाज॑स्य ।सा॒तये᳚ । 
 
उ॒भा वाज॑स्य॒ वाज॑स्यो॒भोभा वाज॑स्य सा॒तये॑ सा॒तये॒ वाज॑स्यो॒भोभा वाज॑स्य सा॒तये᳚ ।
10  वाज॑स्य ।सा॒तये᳚ ।हु॒वे॒ । 
 
वाज॑स्य सा॒तये॑ सा॒तये॒ वाज॑स्य॒ वाज॑स्य सा॒तये॑ हुवे हुवे सा॒तये॒ वाज॑स्य॒ वाज॑स्य सा॒तये॑ हुवे ।
11  सा॒तये᳚ ॥हु॒वे॒ ॥वा॒म्॥ 
 
सा॒तये॑ हुवे हुवे सा॒तये॑ सा॒तये॑ हुवे वां ॅवाꣳ हुवे सा॒तये॑ सा॒तये॑ हुवे वाम् ।
12  हु॒वे॒ ॥वा॒म्॥ 
 
हु॒वे॒ वां॒ ॅवा॒(ग्म्॒) हु॒वे॒ हु॒वे॒ वा॒म् ।
13  वा॒म्॥ 
 
वा॒मिति॑ वाम् ।
14  अ॒यम् ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
अ॒यम् ते॑ ते॒ ऽय म॒यम् ते॒ योनि॒र् योनि॑स्ते॒ ऽय म॒यम् ते॒ योनिः॑ ।
15  ते॒ ।योनिः॑ ।ऋ॒त्वियः॑ । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑स्ते ते॒ योनि॑र्. ऋ॒त्विय॑ ऋ॒त्वियो॒ योनि॑स्ते ते॒ योनि॑र्. ऋ॒त्वियः॑ ।
16  योनिः॑ ।ऋ॒त्वियः॑ ।यतः॑ । 
 
योनि॑र्. ऋ॒त्विय॑ ऋ॒त्वियो॒ योनि॒र् योनि॑र्. ऋ॒त्वियो॒ यतो॒ यत॑ ऋ॒त्वियो॒ योनि॒र् योनि॑र्. ऋ॒त्वियो॒ यतः॑ ।
17  ऋ॒त्वियः॑ ।यतः॑ ।जा॒तः । 
 
ऋ॒त्वियो॒ यतो॒ यत॑ ऋ॒त्विय॑ ऋ॒त्वियो॒ यतो॑ जा॒तो जा॒तो यत॑ ऋ॒त्विय॑ ऋ॒त्वियो॒ यतो॑ जा॒तः ।
18  यतः॑ ॥जा॒तः ॥अरो॑चथाः॥ 
 
यतो॑ जा॒तो जा॒तो यतो॒ यतो॑ जा॒तो अरो॑चथा॒ अरो॑चथा जा॒तो यतो॒ यतो॑ जा॒तो अरो॑चथाः ।
19  जा॒तः ॥अरो॑चथाः॥ 
 
जा॒तो अरो॑चथा॒ अरो॑चथा जा॒तो जा॒तो अरो॑चथाः ।
20  अरो॑चथाः॥ 
 
अरो॑चथा॒ इत्यरो॑चथाः ।
21  तम् ।जा॒नन्न् ।अ॒ग्ने॒ । 
 
तम् जा॒नन् जा॒नन् तम् तम् जा॒नन् न॑ग्ने अग्ने जा॒नन् तम् तम् जा॒नन् न॑ग्ने ।
22  जा॒नन्न् ।अ॒ग्ने॒ ।आ । 
 
जा॒नन् न॑ग्ने अग्ने जा॒नन् जा॒नन् न॑ग्न॒ आ ऽग्ने॑ जा॒नन् जा॒नन् न॑ग्न॒ आ ।
23  अ॒ग्ने॒ ।आ ।रो॒ह॒ । 
 
अ॒ग्न॒ आ ऽग्ने॑ अग्न॒ आ रो॑ह रो॒हा ऽग्ने॑ अग्न॒ आ रो॑ह ।
24  आ ।रो॒ह॒ ।अथ॑ । 
 
आ रो॑ह रो॒हा रो॒हाथाथ॑ रो॒हा रो॒हाथ॑ ।
25  रो॒ह॒ ।अथ॑ ।नः॒ । 
 
रो॒हाथाथ॑ रोह रो॒हाथा॑ नो नो॒ अथ॑ रोह रो॒हाथा॑ नः ।
26  अथ॑ ।नः॒ ।व॒र्द्ध॒य॒ । 
 
अथा॑ नो नो॒ अथाथा॑ नो वर्द्धय वर्द्धय नो॒ अथाथा॑ नो वर्द्धय ।
27  नः॒ ॥व॒र्द्ध॒य॒ ॥र॒यिम्॥ 
 
नो॒ व॒र्द्ध॒य॒ व॒र्द्ध॒य॒ नो॒ नो॒ व॒र्द्ध॒या॒ र॒यिꣳ र॒यिं ॅव॑र्द्धय नो नो वर्द्धया र॒यिम् ।
28  व॒र्द्ध॒य॒ ॥र॒यिम्॥ 
 
व॒र्द्ध॒या॒ र॒यिꣳ र॒यिं ॅव॑र्द्धय वर्द्धया र॒यिम् ।
29  र॒यिम्॥ 
 
र॒यिमिति॑ र॒यिम् ।
30  अग्ने᳚ ।आयू(ग्म्॑)षि ।प॒व॒से॒ । 
 
अग्न॒ आयू॒(ग्ग्॒) ष्यायू॒(ग्ग्॒)ष्यग्ने ऽग्न॒ आयू(ग्म्॑)षि पवसे पवस॒ आयू॒(ग्ग्॒)ष्यग्ने ऽग्न॒ आयू(ग्म्॑)षि पवसे ।
31  आयू(ग्म्॑)षि ।प॒व॒से॒ ।आ । 
 
आयू(ग्म्॑)षि पवसे पवस॒ आयू॒(ग्ग्॒) ष्यायू(ग्म्॑)षि पवस॒ आ प॑वस॒ आयू॒(ग्ग्॒) ष्यायू(ग्म्॑)षि पवस॒ आ ।
32  प॒व॒से॒ ।आ ।सु॒व॒ । 
 
प॒व॒स॒ आ प॑वसे पवस॒ आ सु॑व सु॒वा प॑वसे पवस॒ आ सु॑व ।
33  आ ।सु॒व॒ ।ऊर्ज᳚म् । 
 
आ सु॑व सु॒वा सु॒वोर्ज॒ मूर्ज(ग्म्॑) सु॒वा सु॒वोर्ज᳚म् ।
34  सु॒व॒ ।ऊर्ज᳚म् ।इष᳚म् । 
 
सु॒वोर्ज॒ मूर्ज(ग्म्॑) सुव सु॒वोर्ज॒ मिष॒ मिष॒ मूर्ज(ग्म्॑) सुव सु॒वोर्ज॒ मिष᳚म् ।
35  ऊर्ज᳚म् ।इष᳚म् ।च॒ । 
 
ऊर्ज॒ मिष॒ मिष॒ मूर्ज॒ मूर्ज॒ मिष॑म् च॒ चे ष॒ मूर्ज॒ मूर्ज॒ मिष॑म् च ।
36  इष᳚म् ॥च॒ ॥नः॒॥ 
 
इष॑म् च॒ चे ष॒ मिष॑म् च नो न॒श्चे ष॒ मिष॑म् च नः ।
37  च॒ ॥नः॒॥ 
 
च॒ नो॒ न॒श्च॒ च॒ नः॒ ।
38  नः॒॥ 
 
न॒ इति॑ नः ।
39  आ॒रे ॥बा॒ध॒स्व॒ ॥दु॒च्छुना᳚म्॥ 
 
आ॒रे बा॑धस्व बाधस्वा॒र आ॒रे बा॑धस्व दु॒च्छुना᳚म् दु॒च्छुना᳚म् बाधस्वा॒र आ॒रे बा॑धस्व दु॒च्छुना᳚म् ।
40  बा॒ध॒स्व॒ ॥दु॒च्छुना᳚म्॥ 
 
बा॒ध॒स्व॒ दु॒च्छुना᳚म् दु॒च्छुना᳚म् बाधस्व बाधस्व दु॒च्छुना᳚म् ।
41  दु॒च्छुना᳚म्॥ 
 
दु॒च्छुना॒मिति॑ दु॒च्छुना᳚म् ।
42  अग्ने᳚ ।पव॑स्व ।स्वपाः᳚ । 
 
अग्ने॒ पव॑स्व॒ पव॒स्वाग्ने ऽग्ने॒ पव॑स्व॒ स्वपाः॒ स्वपाः॒ पव॒स्वाग्ने ऽग्ने॒ पव॑स्व॒ स्वपाः᳚ ।
43  पव॑स्व ।स्वपाः᳚ ।अ॒स्मे । 
 
पव॑स्व॒ स्वपाः॒ स्वपाः॒ पव॑स्व॒ पव॑स्व॒ स्वपा॑ अ॒स्मे अ॒स्मे स्वपाः॒ पव॑स्व॒ पव॑स्व॒ स्वपा॑ अ॒स्मे ।
44  स्वपाः᳚ ।अ॒स्मे ।वर्चः॑ । 
 
स्वपा॑ अ॒स्मे अ॒स्मे स्वपाः॒ स्वपा॑ अ॒स्मे वर्चो॒ वर्चो॑ अ॒स्मे स्वपाः॒ स्वपा॑ अ॒स्मे वर्चः॑ ।
45  स्वपाः᳚ । 
 
स्वपा॒ इति॑ सु - अपाः᳚ ।
46  अ॒स्मे ॥वर्चः॑ ॥सु॒वीर्य᳚म्॥ 
 
अ॒स्मे वर्चो॒ वर्चो॑ अ॒स्मे अ॒स्मे वर्चः॑ सु॒वीर्य(ग्म्॑) सु॒वीर्यं॒ ॅवर्चो॑ अ॒स्मे अ॒स्मे वर्चः॑ सु॒वीर्य᳚म् ।
47  अ॒स्मे । 
 
अ॒स्मे इत्य॒स्मे ।
48  वर्चः॑ ॥सु॒वीर्य᳚म्॥ 
 
वर्चः॑ सु॒वीर्य(ग्म्॑) सु॒वीर्यं॒ ॅवर्चो॒ वर्चः॑ सु॒वीर्य᳚म् ।
49  सु॒वीर्य᳚म्॥ 
 
सु॒वीर्य॒मिति॑ सु - वीर्य᳚म् ।
50  दध॑त् ।पोष᳚म् ।र॒यिम् । 
 
दध॒त् पोष॒म् पोष॒म् दध॒द् दध॒त् पोष(ग्म्॑) र॒यिꣳ र॒यिम् पोष॒म् दध॒द् दध॒त् पोष(ग्म्॑) र॒यिम् ।
51  पोष᳚म् ॥र॒यिम् ॥मयि॑॥ 
 
पोष(ग्म्॑) र॒यिꣳ र॒यिम् पोष॒म् पोष(ग्म्॑) र॒यिम् मयि॒ मयि॑ र॒यिम् पोष॒म् पोष(ग्म्॑) र॒यिम् मयि॑ ।
52  र॒यिम् ॥मयि॑॥ 
 
र॒यिम् मयि॒ मयि॑ र॒यिꣳ र॒यिम् मयि॑ ।
