TS 1.1.10.3

1  व॒पा॒मि॒ ।म॒ही॒नाम् ।पयः॑ । 
 
व॒पा॒मि॒ म॒ही॒नाम् म॑ही॒नां ॅव॑पामि वपामि मही॒नाम् पयः॒ पयो॑ मही॒नां ॅव॑पामि वपामि मही॒नाम् पयः॑ ।
2  म॒ही॒नाम् ।पयः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
म॒ही॒नाम् पयः॒ पयो॑ मही॒नाम् म॑ही॒नाम् पयो᳚ ऽस्यसि॒ पयो॑ मही॒नाम् म॑ही॒नाम् पयो॑ ऽसि ।
3  पयः॑ ।अ॒सि॒ ।ओष॑धीनाम् । 
 
पयो᳚ ऽस्यसि॒ पयः॒ पयो॒ ऽस्योष॑धीना॒ मोष॑धीना मसि॒ पयः॒ पयो॒ ऽस्योष॑धीनाम् ।
4  अ॒सि॒ ।ओष॑धीनाम् ।रसः॑ । 
 
अ॒स्योष॑धीना॒ मोष॑धीना मस्य॒स्योष॑धीनाꣳ॒॒ रसो॒ रस॒ ओष॑धीना मस्य॒स्योष॑धीनाꣳ॒॒ रसः॑ ।
5  ओष॑धीनाम् ।रसः॑ ।अद॑ब्धेन । 
 
ओष॑धीनाꣳ॒॒ रसो॒ रस॒ ओष॑धीना॒ मोष॑धीनाꣳ॒॒ रसो ऽद॑ब्धे॒नाद॑ब्धेन॒ रस॒ ओष॑धीना॒ मोष॑धीनाꣳ॒॒ रसो ऽद॑ब्धेन ।
6  रसः॑ ।अद॑ब्धेन ।त्वा॒ । 
 
रसो ऽद॑ब्धे॒नाद॑ब्धेन॒ रसो॒ रसो ऽद॑ब्धेन त्वा॒ त्वा ऽद॑ब्धेन॒ रसो॒ रसो ऽद॑ब्धेन त्वा ।
7  अद॑ब्धेन ।त्वा॒ ।चक्षु॑षा । 
 
अद॑ब्धेन त्वा॒ त्वा ऽद॑ब्धे॒नाद॑ब्धेन त्वा॒ चक्षु॑षा॒ चक्षु॑षा॒ त्वा ऽद॑ब्धे॒नाद॑ब्धेन त्वा॒ चक्षु॑षा ।
8  त्वा॒ ।चक्षु॑षा ।अव॑ । 
 
त्वा॒ चक्षु॑षा॒ चक्षु॑षा त्वा त्वा॒ चक्षु॒षा ऽवाव॒ चक्षु॑षा त्वा त्वा॒ चक्षु॒षा ऽव॑ ।
9  चक्षु॑षा ।अव॑ ।ई॒क्षे॒ । 
(GS-1.1-25) 
चक्षु॒षा ऽवाव॒ चक्षु॑षा॒ चक्षु॒षा ऽवे᳚क्ष ई॒क्षे ऽव॒ चक्षु॑षा॒ चक्षु॒षा ऽवे᳚क्षे ।
10  अव॑ ।ई॒क्षे॒ ।सु॒प्र॒जा॒स्त्वाय॑ । 
(GS-1.1-25) 
अवे᳚क्ष ई॒क्षे ऽवावे᳚क्षे सुप्रजा॒स्त्वाय॑ सुप्रजा॒स्त्वाये॒क्षे ऽवावे᳚क्षे सुप्रजा॒स्त्वाय॑ ।
11  ई॒क्षे॒ ।सु॒प्र॒जा॒स्त्वाय॑ ।तेजः॑ । 
(GS-1.1-25) 
ई॒क्षे॒ सु॒प्र॒जा॒स्त्वाय॑ सुप्रजा॒स्त्वाये᳚क्ष ईक्षे सुप्रजा॒स्त्वाय॒ तेज॒स्तेजः॑ सुप्रजा॒स्त्वाये᳚क्ष ईक्षे सुप्रजा॒स्त्वाय॒ तेजः॑ ।
12  सु॒प्र॒जा॒स्त्वाय॑ ।तेजः॑ ।अ॒सि॒ । 
(GS-1.1-25) 
सु॒प्र॒जा॒स्त्वाय॒ तेज॒स्तेजः॑ सुप्रजा॒स्त्वाय॑ सुप्रजा॒स्त्वाय॒ तेजो᳚ ऽस्यसि॒ तेजः॑ सुप्रजा॒स्त्वाय॑ सुप्रजा॒स्त्वाय॒ तेजो॑ ऽसि ।
13  सु॒प्र॒जा॒स्त्वाय॑ । 
(GS-1.1-25) 
सु॒प्र॒जा॒स्त्वायेति॑ सुप्रजाः - त्वाय॑ ।
14  तेजः॑ ।अ॒सि॒ ।तेजः॑ । 
(GS-1.1-25) 
तेजो᳚ ऽस्यसि॒ तेज॒स्तेजो॑ ऽसि॒ तेज॒स्तेजो॑ ऽसि॒ तेज॒स्तेजो॑ ऽसि॒ तेजः॑ ।
15  अ॒सि॒ ।तेजः॑ ।अनु॑ । 
(GS-1.1-25) 
अ॒सि॒ तेज॒स्तेजो᳚ ऽस्यसि॒ तेजो ऽन्वनु॒ तेजो᳚ ऽस्यसि॒ तेजो ऽनु॑ ।
16  तेजः॑ ।अनु॑ ।प्र । 
(GS-1.1-25) 
तेजो ऽन्वनु॒ तेज॒स्तेजो ऽनु॒ प्र प्राणु॒ तेज॒स्तेजो ऽनु॒ प्र ।
17  अनु॑ ।प्र ।इ॒हि॒ । 
(PS-7-5,GS-1.1-25) 
अनु॒ प्र प्राण्वनु॒ प्रे ही॑हि॒ प्राण्वनु॒ प्रे हि॑ ।
18  प्र ।इ॒हि॒ ।अ॒ग्निः । 
(PS-7-5,GS-1.1-25) 
प्रे ही॑हि॒ प्र प्रे ह्य॒ग्निर॒ग्निरि॑हि॒ प्र प्रे ह्य॒ग्निः ।
19  इ॒हि॒ ।अ॒ग्निः ।ते॒ । 
(GS-1.1-25) 
इ॒ह्य॒ग्निर॒ग्निरि॑हीह्य॒ग्निस्ते॑ ते॒ ऽग्निरि॑हीह्य॒ग्निस्ते᳚ ।
20  अ॒ग्निः ।ते॒ ।तेजः॑ । 
(GS-1.1-25) 
अ॒ग्निस्ते॑ ते॒ ऽग्निर॒ग्निस्ते॒ तेज॒स्तेज॑स्ते॒ ऽग्निर॒ग्निस्ते॒ तेजः॑ ।
21  ते॒ ।तेजः॑ ।मा । 
(GS-1.1-25) 
ते॒ तेज॒स्तेज॑स्ते ते॒ तेजो॒ मा मा तेज॑स्ते ते॒ तेजो॒ मा ।
22  तेजः॑ ।मा ।वि । 
 
तेजो॒ मा मा तेज॒स्तेजो॒ मा वि वि मा तेज॒स्तेजो॒ मा वि ।
23  मा ।वि ।नै॒त् । 
 
मा वि वि मा मा वि नै᳚न् नै॒द् वि मा मा वि नै᳚त् ।
24  वि ।नै॒त् ।अ॒ग्नेः । 
 
वि नै᳚न् नै॒द् वि वि नै॑द॒ग्नेर॒ग्नेर् नै॒द् वि वि नै॑द॒ग्नेः ।
25  नै॒त् ।अ॒ग्नेः ।जि॒ह्वा । 
 
नै॒द॒ग्नेर॒ग्नेर् नै᳚न् नैद॒ग्नेर् जि॒ह्वा जि॒ह्वा ऽग्नेर् नै᳚न् नैद॒ग्नेर् जि॒ह्वा ।
26  अ॒ग्नेः ।जि॒ह्वा ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒ग्नेर् जि॒ह्वा जि॒ह्वा ऽग्नेर॒ग्नेर् जि॒ह्वा ऽस्य॑सि जि॒ह्वा ऽग्नेर॒ग्नेर् जि॒ह्वा ऽसि॑ ।
27  जि॒ह्वा ।अ॒सि॒ ।सु॒भूः । 
 
जि॒ह्वा ऽस्य॑सि जि॒ह्वा जि॒ह्वा ऽसि॑ सु॒भूः सु॒भूर॑सि जि॒ह्वा जि॒ह्वा ऽसि॑ सु॒भूः ।
28  अ॒सि॒ ।सु॒भूः ।दे॒वाना᳚म् । 
 
अ॒सि॒ सु॒भूः सु॒भूर॑स्यसि सु॒भूर् दे॒वाना᳚म् दे॒वानाꣳ॑ सु॒भूर॑स्यसि सु॒भूर् दे॒वाना᳚म् ।
29  सु॒भूः ।दे॒वाना᳚म् ।धाम्ने॑धाम्ने । 
 
सु॒भूर् दे॒वाना᳚म् दे॒वानाꣳ॑ सु॒भूः सु॒भूर् दे॒वाना॒म् धाम्ने॑धाम्ने॒ धाम्ने॑धाम्ने दे॒वानाꣳ॑ सु॒भूः सु॒भूर् दे॒वाना॒म् धाम्ने॑धाम्ने ।
30  सु॒भूः । 
 
सु॒भूरिति॑ सु - भूः ।
31  दे॒वाना᳚म् ।धाम्ने॑धाम्ने ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
दे॒वाना॒म् धाम्ने॑धाम्ने॒ धाम्ने॑धाम्ने दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒म् धाम्ने॑धाम्ने दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ धाम्ने॑धाम्ने दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒म् धाम्ने॑धाम्ने दे॒वेभ्यः॑ ।
32  धाम्ने॑धाम्ने ।दे॒वेभ्यः॑ ।यजु॑षेयजुषे । 
 
धाम्ने॑धाम्ने दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ धाम्ने॑धाम्ने॒ धाम्ने॑धाम्ने दे॒वेभ्यो॒ यजु॑षेयजुषे॒ यजु॑षेयजुषे दे॒वेभ्यो॒ धाम्ने॑धाम्ने॒ धाम्ने॑धाम्ने दे॒वेभ्यो॒ यजु॑षेयजुषे ।
33  धाम्ने॑धाम्ने । 
 
धाम्ने॑धाम्न॒ इति॒ धाम्ने᳚ - धा॒म्ने॒ ।
34  दे॒वेभ्यः॑ ।यजु॑षेयजुषे ।भ॒व॒ । 
 
दे॒वेभ्यो॒ यजु॑षेयजुषे॒ यजु॑षेयजुषे दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ यजु॑षेयजुषे भव भव॒ यजु॑षेयजुषे दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ यजु॑षेयजुषे भव ।
35  यजु॑षेयजुषे ।भ॒व॒ ।शु॒क्रम् । 
 
यजु॑षेयजुषे भव भव॒ यजु॑षेयजुषे॒ यजु॑षेयजुषे भव शु॒क्रꣳ शु॒क्रम् भ॑व॒ यजु॑षेयजुषे॒ यजु॑षेयजुषे भव शु॒क्रम् ।
36  यजु॑षेयजुषे । 
 
यजु॑षेयजुष॒ इति॒ यजु॑षे - य॒जु॒षे॒ ।
37  भ॒व॒ ।शु॒क्रम् ।अ॒सि॒ । 
 
भ॒व॒ शु॒क्रꣳ शु॒क्रम् भ॑व भव शु॒क्र म॑स्यसि शु॒क्रम् भ॑व भव शु॒क्र म॑सि ।
38  शु॒क्रम् ।अ॒सि॒ ।ज्योतिः॑ । 
 
शु॒क्र म॑स्यसि शु॒क्रꣳ शु॒क्र म॑सि॒ ज्योति॒र् ज्योति॑रसि शु॒क्रꣳ शु॒क्र म॑सि॒ ज्योतिः॑ ।
39  अ॒सि॒ ।ज्योतिः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ ज्योति॒र् ज्योति॑रस्यसि॒ ज्योति॑रस्यसि॒ ज्योति॑रस्यसि॒ ज्योति॑रसि ।
40  ज्योतिः॑ ।अ॒सि॒ ।तेजः॑ । 
 
ज्योति॑रस्यसि॒ ज्योति॒र् ज्योति॑रसि॒ तेज॒स्तेजो॑ ऽसि॒ ज्योति॒र् ज्योति॑रसि॒ तेजः॑ ।
41  अ॒सि॒ ।तेजः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ तेज॒स्तेजो᳚ ऽस्यसि॒ तेजो᳚ ऽस्यसि॒ तेजो᳚ ऽस्यसि॒ तेजो॑ ऽसि ।
42  तेजः॑ ।अ॒सि॒ ।दे॒वः । 
 
तेजो᳚ ऽस्यसि॒ तेज॒स्तेजो॑ ऽसि दे॒वो दे॒वो॑ ऽसि॒ तेज॒स्तेजो॑ ऽसि दे॒वः ।
43  अ॒सि॒ ।दे॒वः ।वः॒ । 
 
अ॒सि॒ दे॒वो दे॒वो᳚ ऽस्यसि दे॒वो वो॑ वो दे॒वो᳚ ऽस्यसि दे॒वो वः॑ ।
44  दे॒वः ।वः॒ ।स॒वि॒ता । 
 
दे॒वो वो॑ वो दे॒वो दे॒वो वः॑ सवि॒ता स॑वि॒ता वो॑ दे॒वो दे॒वो वः॑ सवि॒ता ।
45  वः॒ ।स॒वि॒ता ।उत् । 
 
वः॒ स॒वि॒ता स॑वि॒ता वो॑ वः सवि॒तोदुथ् स॑वि॒ता वो॑ वः सवि॒तोत् ।
46  स॒वि॒ता ।उत् ।पु॒ना॒तु॒ । 
 
स॒वि॒तोदुथ् स॑वि॒ता स॑वि॒तोत् पु॑नातु पुना॒तूथ् सवि॒ता स॑वि॒तोत् पु॑नातु ।
47  उत् ।पु॒ना॒तु॒ ।अच्छि॑द्रेण । 
 
उत् पु॑नातु पुना॒तूदुत् पु॑ना॒त्वच्छि॑द्रे॒णाच्छि॑द्रेण पुना॒तूदुत् पु॑ना॒त्वच्छि॑द्रेण ।
48  पु॒ना॒तु॒ ।अच्छि॑द्रेण ।प॒वित्रे॑ण । 
 
पु॒ना॒त्वच्छि॑द्रे॒णाच्छि॑द्रेण पुनातु पुना॒त्वच्छि॑द्रेण प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॒णाच्छि॑द्रेण पुनातु पुना॒त्वच्छि॑द्रेण प॒वित्रे॑ण ।
49  अच्छि॑द्रेण ।प॒वित्रे॑ण ।वसोः᳚ । 
 
अच्छि॑द्रेण प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॒णाच्छि॑द्रे॒णाच्छि॑द्रेण प॒वित्रे॑ण॒ वसो॒र् वसोः᳚ प॒वित्रे॒णाच्छि॑द्रे॒णाच्छि॑द्रेण प॒वित्रे॑ण॒ वसोः᳚ ।
50  प॒वित्रे॑ण ।वसोः᳚ ।सूर्य॑स्य । 
 
प॒वित्रे॑ण॒ वसो॒र् वसोः᳚ प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॑ण॒ वसोः॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ वसोः᳚ प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॑ण॒ वसोः॒ सूर्य॑स्य ।
51  वसोः᳚ ।सूर्य॑स्य ।र॒श्मिभिः॑ । 
 
वसोः॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ वसो॒र् वसोः॒ सूर्य॑स्य र॒श्मिभी॑ र॒श्मिभिः॒ सूर्य॑स्य॒ वसो॒र् वसोः॒ सूर्य॑स्य र॒श्मिभिः॑ ।
52  सूर्य॑स्य ।र॒श्मिभिः॑ ।शु॒क्रम् । 
 
सूर्य॑स्य र॒श्मिभी॑ र॒श्मिभिः॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य र॒श्मिभिः॑ शु॒क्रꣳ शु॒क्रꣳ र॒श्मिभिः॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य र॒श्मिभिः॑ शु॒क्रम् ।
53  र॒श्मिभिः॑ ।शु॒क्रम् ।त्वा॒ । 
 
र॒श्मिभिः॑ शु॒क्रꣳ शु॒क्रꣳ र॒श्मिभी॑ र॒श्मिभिः॑ शु॒क्रम् त्वा᳚ त्वा शु॒क्रꣳ र॒श्मिभी॑ र॒श्मिभिः॑ शु॒क्रम् त्वा᳚ ।
54  र॒श्मिभिः॑ । 
 
र॒श्मिभि॒रिति॑ र॒श्मि - भिः॒ ।
55  शु॒क्रम् ।त्वा॒ ।शु॒क्राया᳚म् । 
 
शु॒क्रम् त्वा᳚ त्वा शु॒क्रꣳ शु॒क्रम् त्वा॑ शु॒क्रायाꣳ॑ शु॒क्राया᳚म् त्वा शु॒क्रꣳ शु॒क्रम् त्वा॑ शु॒क्राया᳚म् ।
56  त्वा॒ ।शु॒क्राया᳚म् ।धाम्ने॑धाम्ने । 
 
त्वा॒ शु॒क्रायाꣳ॑ शु॒क्राया᳚म् त्वा त्वा शु॒क्राया॒म् धाम्ने॑धाम्ने॒ धाम्ने॑धाम्ने शु॒क्राया᳚म् त्वा त्वा शु॒क्राया॒म् धाम्ने॑धाम्ने ।
57  शु॒क्राया᳚म् ।धाम्ने॑धाम्ने ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
शु॒क्राया॒म् धाम्ने॑धाम्ने॒ धाम्ने॑धाम्ने शु॒क्रायाꣳ॑ शु॒क्राया॒म् धाम्ने॑धाम्ने दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ धाम्ने॑धाम्ने शु॒क्रायाꣳ॑ शु॒क्राया॒म् धाम्ने॑धाम्ने दे॒वेभ्यः॑ ।
58  धाम्ने॑धाम्ने ।दे॒वेभ्यः॑ ।यजु॑षेयजुषे । 
 
धाम्ने॑धाम्ने दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ धाम्ने॑धाम्ने॒ धाम्ने॑धाम्ने दे॒वेभ्यो॒ यजु॑षेयजुषे॒ यजु॑षेयजुषे दे॒वेभ्यो॒ धाम्ने॑धाम्ने॒ धाम्ने॑धाम्ने दे॒वेभ्यो॒ यजु॑षेयजुषे ।
59  धाम्ने॑धाम्ने । 
 
धाम्ने॑धाम्न॒ इति॒ धाम्ने᳚ - धा॒म्ने॒ ।
60  दे॒वेभ्यः॑ ।यजु॑षेयजुषे ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
दे॒वेभ्यो॒ यजु॑षेयजुषे॒ यजु॑षेयजुषे दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ यजु॑षेयजुषे गृह्णामि गृह्णामि॒ यजु॑षेयजुषे दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ यजु॑षेयजुषे गृह्णामि ।
61  यजु॑षेयजुषे ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।ज्योतिः॑ । 
 
यजु॑षेयजुषे गृह्णामि गृह्णामि॒ यजु॑षेयजुषे॒ यजु॑षेयजुषे गृह्णामि॒ ज्योति॒र् ज्योति॑र् गृह्णामि॒ यजु॑षेयजुषे॒ यजु॑षेयजुषे गृह्णामि॒ ज्योतिः॑ ।
62  यजु॑षेयजुषे । 
 
यजु॑षेयजुष॒ इति॒ यजु॑षे - य॒जु॒षे॒ ।
63  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।ज्योतिः॑ ।त्वा॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ ज्योति॒र् ज्योति॑र् गृह्णामि गृह्णामि॒ ज्योति॑स्त्वा त्वा॒ ज्योति॑र् गृह्णामि गृह्णामि॒ ज्योति॑स्त्वा ।
64  ज्योतिः॑ ।त्वा॒ ।ज्योति॑षि । 
 
ज्योति॑स्त्वा त्वा॒ ज्योति॒र् ज्योति॑स्त्वा॒ ज्योति॑षि॒ ज्योति॑षि त्वा॒ ज्योति॒र् ज्योति॑स्त्वा॒ ज्योति॑षि ।
65  त्वा॒ ।ज्योति॑षि ।अ॒र्चिः । 
 
त्वा॒ ज्योति॑षि॒ ज्योति॑षि त्वा त्वा॒ ज्योति॑ष्य॒र्चिर॒र्चिर् ज्योति॑षि त्वा त्वा॒ ज्योति॑ष्य॒र्चिः ।
66  ज्योति॑षि ।अ॒र्चिः ।त्वा॒ । 
 
ज्योति॑ष्य॒र्चिर॒र्चिर् ज्योति॑षि॒ ज्योति॑ष्य॒र्चिस्त्वा᳚ त्वा॒ ऽर्चिर् ज्योति॑षि॒ ज्योति॑ष्य॒र्चिस्त्वा᳚ ।
67  अ॒र्चिः ।त्वा॒ ।अ॒र्चिषि॑ । 
 
अ॒र्चिस्त्वा᳚ त्वा॒ ऽर्चिर॒र्चिस्त्वा॒ ऽर्चिष्य॒र्चिषि॑ त्वा॒ ऽर्चिर॒र्चिस्त्वा॒ ऽर्चिषि॑ ।
68  त्वा॒ ।अ॒र्चिषि॑ ।धाम्ने॑धाम्ने । 
 
त्वा॒ ऽर्चिष्य॒र्चिषि॑ त्वा त्वा॒ ऽर्चिषि॒ धाम्ने॑धाम्ने॒ धाम्ने॑धाम्ने॒ ऽर्चिषि॑ त्वा त्वा॒ ऽर्चिषि॒ धाम्ने॑धाम्ने ।
69  अ॒र्चिषि॑ ।धाम्ने॑धाम्ने ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
अ॒र्चिषि॒ धाम्ने॑धाम्ने॒ धाम्ने॑धाम्ने॒ ऽर्चिष्य॒र्चिषि॒ धाम्ने॑धाम्ने दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ धाम्ने॑धाम्ने॒ ऽर्चिष्य॒र्चिषि॒ धाम्ने॑धाम्ने दे॒वेभ्यः॑ ।
70  धाम्ने॑धाम्ने ।दे॒वेभ्यः॑ ।यजु॑षेयजुषे । 
 
धाम्ने॑धाम्ने दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ धाम्ने॑धाम्ने॒ धाम्ने॑धाम्ने दे॒वेभ्यो॒ यजु॑षेयजुषे॒ यजु॑षेयजुषे दे॒वेभ्यो॒ धाम्ने॑धाम्ने॒ धाम्ने॑धाम्ने दे॒वेभ्यो॒ यजु॑षेयजुषे ।
71  धाम्ने॑धाम्ने । 
 
धाम्ने॑धाम्न॒ इति॒ धाम्ने᳚ - धा॒म्ने॒ ।
72  दे॒वेभ्यः॑ ॥यजु॑षेयजुषे ॥गृ॒ह्णा॒मि॒॥ 
 
दे॒वेभ्यो॒ यजु॑षेयजुषे॒ यजु॑षेयजुषे दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ यजु॑षेयजुषे गृह्णामि गृह्णामि॒ यजु॑षेयजुषे दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ यजु॑षेयजुषे गृह्णामि ।
73  यजु॑षेयजुषे ॥गृ॒ह्णा॒मि॒॥ 
 
यजु॑षेयजुषे गृह्णामि गृह्णामि॒ यजु॑षेयजुषे॒ यजु॑षेयजुषे गृह्णामि ।
74  यजु॑षेयजुषे । 
 
यजु॑षेयजुष॒ इति॒ यजु॑षे - य॒जु॒षे॒ ।
75  गृ॒ह्णा॒मि॒॥ 
 
गृ॒ह्णा॒मीति॑ गृह्णामि ।
