TS 1.2.6.1

1  अ॒(ग्म्॒)शुना᳚ ।ते॒ ।अ॒(ग्म्॒)शुः । 
(GS-1.2-18) 
अ॒(ग्म्॒)शुना॑ ते ते॒ ऽ(ग्म्॒)शुना॒ ऽ(ग्म्॒)शुना॑ ते अ॒(ग्म्॒)शु र॒(ग्म्॒)शुस्ते॒ ऽ(ग्म्॒)शुना॒ ऽ(ग्म्॒)शुना॑ ते अ॒(ग्म्॒)शुः ।
2  ते॒ ।अ॒(ग्म्॒)शुः ।पृ॒च्य॒ता॒म् । 
(PS-11.10,GD-58,GS-1.2-18) 
ते॒ अ॒(ग्म्॒)शु र॒(ग्म्॒)शुस्ते॑ ते अ॒(ग्म्॒)शुः पृ॑च्यताम् पृच्यता म॒(ग्म्॒)शुस्ते॑ ते अ॒(ग्म्॒)शुः पृ॑च्यताम् ।
3  अ॒(ग्म्॒)शुः ।पृ॒च्य॒ता॒म् ।परु॑षा । 
(PS-11.10,GD-58,GS-1.2-18) 
अ॒(ग्म्॒)शुः पृ॑च्यताम् पृच्यता मꣳ॒॒शु र॒(ग्म्॒)शुः पृ॑च्यता॒म् परु॑षा॒ परु॑षा पृच्यता मꣳ॒॒शुर॒(ग्म्॒)शुः पृ॑च्यता॒म् परु॑षा ।
4  पृ॒च्य॒ता॒म् ।परु॑षा ।परुः॑ । 
 
पृ॒च्य॒ता॒म् परु॑षा॒ परु॑षा पृच्यताम् पृच्यता॒म् परु॑षा॒ परुः॒ परुः॒ परु॑षा पृच्यताम् पृच्यता॒म् परु॑षा॒ परुः॑ ।
5  परु॑षा ।परुः॑ ।ग॒न्धः । 
 
परु॑षा॒ परुः॒ परुः॒ परु॑षा॒ परु॑षा॒ परु॑र् ग॒न्धो ग॒न्धः परुः॒ परु॑षा॒ परु॑षा॒ परु॑र् ग॒न्धः ।
6  परुः॑ ।ग॒न्धः ।ते॒ । 
 
परु॑र् ग॒न्धो ग॒न्धः परुः॒ परु॑र् ग॒न्धस्ते॑ ते ग॒न्धः परुः॒ परु॑र् ग॒न्धस्ते᳚ ।
7  ग॒न्धः ।ते॒ ।काम᳚म् । 
 
ग॒न्धस्ते॑ ते ग॒न्धो ग॒न्धस्ते॒ काम॒म् काम॑म् ते ग॒न्धो ग॒न्धस्ते॒ काम᳚म् ।
8  ते॒ ।काम᳚म् ।अ॒व॒तु॒ । 
 
ते॒ काम॒म् काम॑म् ते ते॒ काम॑ मवत्ववतु॒ काम॑म् ते ते॒ काम॑ मवतु ।
9  काम᳚म् ।अ॒व॒तु॒ ।मदा॑य । 
 
काम॑ मवत्ववतु॒ काम॒म् काम॑ मवतु॒ मदा॑य॒ मदा॑यावतु॒ काम॒म् काम॑ मवतु॒ मदा॑य ।
10  अ॒व॒तु॒ ।मदा॑य ।रसः॑ । 
 
अ॒व॒तु॒ मदा॑य॒ मदा॑यावत्ववतु॒ मदा॑य॒ रसो॒ रसो॒ मदा॑यावत्ववतु॒ मदा॑य॒ रसः॑ ।
11  मदा॑य ।रसः॑ ।अच्यु॑तः । 
(GS-1.2-19) 
मदा॑य॒ रसो॒ रसो॒ मदा॑य॒ मदा॑य॒ रसो॒ अच्यु॑तो॒ अच्यु॑तो॒ रसो॒ मदा॑य॒ मदा॑य॒ रसो॒ अच्यु॑तः ।
12  रसः॑ ।अच्यु॑तः ।अ॒मात्यः॑ । 
(GS-1.2-19) 
रसो॒ अच्यु॑तो॒ अच्यु॑तो॒ रसो॒ रसो॒ अच्यु॑तो॒ ऽमात्यो॒ ऽमात्यो॒ अच्यु॑तो॒ रसो॒ रसो॒ अच्यु॑तो॒ ऽमात्यः॑ ।
13  अच्यु॑तः ।अ॒मात्यः॑ ।अ॒सि॒ । 
(PS-11.17,GS-1.2-19) 
अच्यु॑तो॒ ऽमात्यो॒ ऽमात्यो॒ अच्यु॑तो॒ अच्यु॑तो॒ ऽमात्यो᳚ ऽस्यस्य॒मात्यो॒ अच्यु॑तो॒ अच्यु॑तो॒ ऽमात्यो॑ ऽसि ।
14  अ॒मात्यः॑ ।अ॒सि॒ ।शु॒क्रः । 
(GS-1.2-19) 
अ॒मात्यो᳚ ऽस्यस्य॒मात्यो॒ ऽमात्यो॑ ऽसि शु॒क्रः शु॒क्रो᳚ ऽस्य॒मात्यो॒ ऽमात्यो॑ ऽसि शु॒क्रः ।
15  अ॒सि॒ ।शु॒क्रः ।ते॒ । 
(GS-1.2-19) 
अ॒सि॒ शु॒क्रः शु॒क्रो᳚ ऽस्यसि शु॒क्रस्ते॑ ते शु॒क्रो᳚ ऽस्यसि शु॒क्रस्ते᳚ ।
16  शु॒क्रः ।ते॒ ।ग्रहः॑ । 
 
शु॒क्रस्ते॑ ते शु॒क्रः शु॒क्रस्ते॒ ग्रहो॒ ग्रह॑स्ते शु॒क्रः शु॒क्रस्ते॒ ग्रहः॑ ।
17  ते॒ ।ग्रहः॑ ।अ॒भि । 
 
ते॒ ग्रहो॒ ग्रह॑स्ते ते॒ ग्रहो॒ ऽभ्य॑भि ग्रह॑स्ते ते॒ ग्रहो॒ ऽभि ।
18  ग्रहः॑ ।अ॒भि ।त्यम् । 
 
ग्रहो॒ ऽभ्य॑भि ग्रहो॒ ग्रहो॒ ऽभि त्यम् त्य म॒भि ग्रहो॒ ग्रहो॒ ऽभि त्यम् ।
19  अ॒भि ।त्यम् ।दे॒वम् । 
 
अ॒भि त्यम् त्य म॒भ्य॑भि त्यम् दे॒वम् दे॒वम् त्य म॒भ्य॑भि त्यम् दे॒वम् ।
20  त्यम् ।दे॒वम् ।स॒वि॒तार᳚म् । 
 
त्यम् दे॒वम् दे॒वम् त्यम् त्यम् दे॒वꣳ स॑वि॒तार(ग्म्॑) सवि॒तार॑म् दे॒वम् त्यम् त्यम् दे॒वꣳ स॑वि॒तार᳚म् ।
21  दे॒वम् ।स॒वि॒तार᳚म् ।ऊ॒ण्योः᳚ । 
 
दे॒वꣳ स॑वि॒तार(ग्म्॑) सवि॒तार॑म् दे॒वम् दे॒वꣳ स॑वि॒तार॑ मू॒ण्यो॑ रू॒ण्योः᳚ सवि॒तार॑म् दे॒वम् दे॒वꣳ स॑वि॒तार॑ मू॒ण्योः᳚ ।
22  स॒वि॒तार᳚म् ।ऊ॒ण्योः᳚ ।क॒विक्र॑तुम् । 
 
स॒वि॒तार॑ मू॒ण्यो॑ रू॒ण्योः᳚ सवि॒तार(ग्म्॑) सवि॒तार॑ मू॒ण्योः᳚ क॒विक्र॑तुम् क॒विक्र॑तु मू॒ण्योः᳚ सवि॒तार(ग्म्॑) सवि॒तार॑ मू॒ण्योः᳚ क॒विक्र॑तुम् ।
23  ऊ॒ण्योः᳚ ।क॒विक्र॑तुम् ।अर्चा॑मि । 
 
ऊ॒ण्योः᳚ क॒विक्र॑तुम् क॒विक्र॑तु मू॒ण्यो॑ रू॒ण्योः᳚ क॒विक्र॑तु॒ मर्चा॒म्यर्चा॑मि क॒विक्र॑तु मू॒ण्यो॑ रू॒ण्योः᳚ क॒विक्र॑तु॒ मर्चा॑मि ।
24  क॒विक्र॑तुम् ।अर्चा॑मि ।स॒त्यस॑वसम् । 
 
क॒विक्र॑तु॒ मर्चा॒म्यर्चा॑मि क॒विक्र॑तुम् क॒विक्र॑तु॒ मर्चा॑मि स॒त्यस॑वसꣳ स॒त्यस॑वस॒ मर्चा॑मि क॒विक्र॑तुम् क॒विक्र॑तु॒ मर्चा॑मि स॒त्यस॑वसम् ।
25  क॒विक्र॑तुम् । 
 
क॒विक्र॑तु॒मिति॑ क॒वि - क्र॒तु॒म् ।
26  अर्चा॑मि ।स॒त्यस॑वसम् ।र॒त्न॒धाम् । 
 
अर्चा॑मि स॒त्यस॑वसꣳ स॒त्यस॑वस॒ मर्चा॒म्यर्चा॑मि स॒त्यस॑वसꣳ रत्न॒धाꣳ र॑त्न॒धाꣳ स॒त्यस॑वस॒ मर्चा॒म्यर्चा॑मि स॒त्यस॑वसꣳ रत्न॒धाम् ।
27  स॒त्यस॑वसम् ।र॒त्न॒धाम् ।अ॒भि । 
 
स॒त्यस॑वसꣳ रत्न॒धाꣳ र॑त्न॒धाꣳ स॒त्यस॑वसꣳ स॒त्यस॑वसꣳ रत्न॒धा म॒भ्य॑भि र॑त्न॒धाꣳ स॒त्यस॑वसꣳ स॒त्यस॑वसꣳ रत्न॒धा म॒भि ।
28  स॒त्यस॑वसम् । 
 
स॒त्यस॑वस॒मिति॑ स॒त्य - स॒व॒स॒म् ।
29  र॒त्न॒धाम् ।अ॒भि ।प्रि॒यम् । 
 
र॒त्न॒धा म॒भ्य॑भि र॑त्न॒धाꣳ र॑त्न॒धा म॒भि प्रि॒यम् प्रि॒य म॒भि र॑त्न॒धाꣳ र॑त्न॒धा म॒भि प्रि॒यम् ।
30  र॒त्न॒धाम् । 
 
र॒त्न॒धामिति॑ रत्न - धाम् ।
31  अ॒भि ।प्रि॒यम् ।म॒तिम् । 
 
अ॒भि प्रि॒यम् प्रि॒य म॒भ्य॑भि प्रि॒यम् म॒तिम् म॒तिम् प्रि॒य म॒भ्य॑भि प्रि॒यम् म॒तिम् ।
32  प्रि॒यम् ।म॒तिम् ।ऊ॒र्द्ध्वा । 
 
प्रि॒यम् म॒तिम् म॒तिम् प्रि॒यम् प्रि॒यम् म॒ति मू॒र्द्ध्वोर्द्ध्वा म॒तिम् प्रि॒यम् प्रि॒यम् म॒ति मू॒र्द्ध्वा ।
33  म॒तिम् ।ऊ॒र्द्ध्वा ।यस्य॑ । 
 
म॒ति मू॒र्द्ध्वोर्द्ध्वा म॒तिम् म॒ति मू॒र्द्ध्वा यस्य॒ यस्यो॒र्द्ध्वा म॒तिम् म॒ति मू॒र्द्ध्वा यस्य॑ ।
34  ऊ॒र्द्ध्वा ।यस्य॑ ।अ॒मतिः॑ । 
 
ऊ॒र्द्ध्वा यस्य॒ यस्यो॒र्द्ध्वोर्द्ध्वा यस्या॒मति॑र॒मति॒र् यस्यो॒र्द्ध्वोर्द्ध्वा यस्या॒मतिः॑ ।
35  यस्य॑ ।अ॒मतिः॑ ।भाः । 
 
यस्या॒ मति॑ र॒मति॒र् यस्य॒ यस्या॒मति॒र् भा भा अ॒मति॒र् यस्य॒ यस्या॒मति॒र् भाः ।
36  अ॒मतिः॑ ।भाः ।अदि॑द्युतत् । 
 
अ॒मति॒र् भा भा अ॒मति॑ र॒मति॒र् भा अदि॑द्युत॒ ददि॑द्युत॒द् भा अ॒मति॑ र॒मति॒र् भा अदि॑द्युतत् ।
37  भाः ।अदि॑द्युतत् ।सवी॑मनि । 
 
भा अदि॑द्युत॒ ददि॑द्युत॒द् भा भा अदि॑द्युत॒थ् सवी॑मनि॒ सवी॑म॒न्यदि॑द्युत॒द् भा भा अदि॑द्युत॒थ् सवी॑मनि ।
38  अदि॑द्युतत् ।सवी॑मनि ।हिर॑ण्यपाणिः । 
 
अदि॑द्युत॒थ् सवी॑मनि॒ सवी॑म॒न्यदि॑द्युत॒ ददि॑द्युत॒थ् सवी॑मनि॒ हिर॑ण्यपाणि॒र्॒. हिर॑ण्यपाणिः॒ सवी॑म॒न्यदि॑द्युत॒ ददि॑द्युत॒थ् सवी॑मनि॒ हिर॑ण्यपाणिः ।
39  सवी॑मनि ।हिर॑ण्यपाणिः ।अ॒मि॒मी॒त॒ । 
 
सवी॑मनि॒ हिर॑ण्यपाणि॒र्॒. हिर॑ण्यपाणिः॒ सवी॑मनि॒ सवी॑मनि॒ हिर॑ण्यपाणि रमिमीतामिमीत॒ हिर॑ण्यपाणिः॒ सवी॑मनि॒ सवी॑मनि॒ हिर॑ण्यपाणि रमिमीत ।
40  हिर॑ण्यपाणिः ।अ॒मि॒मी॒त॒ ।सु॒क्रतुः॑ । 
 
हिर॑ण्यपाणि रमिमीतामिमीत॒ हिर॑ण्यपाणि॒र्॒. हिर॑ण्यपाणि रमिमीत सु॒क्रतुः॑ सु॒क्रतु॑ रमिमीत॒ हिर॑ण्यपाणि॒र्॒. हिर॑ण्यपाणि रमिमीत सु॒क्रतुः॑ ।
41  हिर॑ण्यपाणिः । 
 
हिर॑ण्यपाणि॒रिति॒ हिर॑ण्य - पा॒णिः॒ ।
42  अ॒मि॒मी॒त॒ ।सु॒क्रतुः॑ ।कृ॒पा । 
 
अ॒मि॒मी॒त॒ सु॒क्रतुः॑ सु॒क्रतु॑ रमिमीतामिमीत सु॒क्रतुः॑ कृ॒पा कृ॒पा सु॒क्रतु॑ रमिमीतामिमीत सु॒क्रतुः॑ कृ॒पा ।
43  सु॒क्रतुः॑ ॥कृ॒पा ॥सुवः॑॥ 
 
सु॒क्रतुः॑ कृ॒पा कृ॒पा सु॒क्रतुः॑ सु॒क्रतुः॑ कृ॒पा सुवः॒ सुवः॑ कृ॒पा सु॒क्रतुः॑ सु॒क्रतुः॑ कृ॒पा सुवः॑ ।
44  सु॒क्रतुः॑ । 
 
सु॒क्रतु॒रिति॑ सु - क्रतुः॑ ।
45  कृ॒पा ॥सुवः॑॥ 
 
कृ॒पा सुवः॒ सुवः॑ कृ॒पा कृ॒पा सुवः॑ ।
46  सुवः॑॥ (फ्श्-8.8) 
 
सुव॒रिति॒ सुवः॑ ।
47  प्र॒जाभ्यः॑ ।त्वा॒ ।प्रा॒णाय॑ । 
 
प्र॒जाभ्य॑स्त्वा त्वा प्र॒जाभ्यः॑ प्र॒जाभ्य॑स्त्वा प्रा॒णाय॑ प्रा॒णाय॑ त्वा प्र॒जाभ्यः॑ प्र॒जाभ्य॑स्त्वा प्रा॒णाय॑ ।
48  प्र॒जाभ्यः॑ । 
 
प्र॒जाभ्य॒ इति॑ प्र - जाभ्यः॑ ।
49  त्वा॒ ।प्रा॒णाय॑ ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ प्रा॒णाय॑ प्रा॒णाय॑ त्वा त्वा प्रा॒णाय॑ त्वा त्वा प्रा॒णाय॑ त्वा त्वा प्रा॒णाय॑ त्वा ।
50  प्रा॒णाय॑ ।त्वा॒ ।व्या॒नाय॑ । 
 
प्रा॒णाय॑ त्वा त्वा प्रा॒णाय॑ प्रा॒णाय॑ त्वा व्या॒नाय॑ व्या॒नाय॑ त्वा प्रा॒णाय॑ प्रा॒णाय॑ त्वा व्या॒नाय॑ ।
51  प्रा॒णाय॑ । 
 
प्रा॒णायेति॑ प्र - अ॒नाय॑ ।
52  त्वा॒ ।व्या॒नाय॑ ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ व्या॒नाय॑ व्या॒नाय॑ त्वा त्वा व्या॒नाय॑ त्वा त्वा व्या॒नाय॑ त्वा त्वा व्या॒नाय॑ त्वा ।
53  व्या॒नाय॑ ।त्वा॒ ।प्र॒जाः । 
 
व्या॒नाय॑ त्वा त्वा व्या॒नाय॑ व्या॒नाय॑ त्वा प्र॒जाः प्र॒जास्त्वा᳚ व्या॒नाय॑ व्या॒नाय॑ त्वा प्र॒जाः ।
54  व्या॒नाय॑ । 
 
व्या॒नायेति॑ वि - अ॒नाय॑ ।
55  त्वा॒ ।प्र॒जाः ।त्वम् । 
 
त्वा॒ प्र॒जाः प्र॒जास्त्वा᳚ त्वा प्र॒जास्त्वम् त्वम् प्र॒जास्त्वा᳚ त्वा प्र॒जास्त्वम् ।
56  प्र॒जाः ।त्वम् ।अनु॑ । 
(GS-1.2-20) 
प्र॒जास्त्वम् त्वम् प्र॒जाः प्र॒जास्त्व मन्वनु॒ त्वम् प्र॒जाः प्र॒जास्त्व मनु॑ ।
57  प्र॒जाः । 
(GS-1.2-20) 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
58  त्वम् ।अनु॑ ।प्र । 
(GS-1.2-20) 
त्व मन्वनु॒ त्वम् त्व मनु॒ प्र प्राणु॒ त्वम् त्व मनु॒ प्र ।
59  अनु॑ ।प्र ।अ॒नि॒हि॒ । 
(GS-1.2-20) 
अनु॒ प्र प्राण्वनु॒ प्राणि॑ह्यनिहि॒ प्राण्वनु॒ प्राणि॑हि ।
60  प्र ।अ॒नि॒हि॒ ।प्र॒जाः । 
(GS-1.2-20) 
प्राणि॑ह्यनिहि॒ प्र प्राणि॑हि प्र॒जाः प्र॒जा अ॑निहि॒ प्र प्राणि॑हि प्र॒जाः ।
61  अ॒नि॒हि॒ ।प्र॒जाः ।त्वाम् । 
(GS-1.2-20) 
अ॒नि॒हि॒ प्र॒जाः प्र॒जा अ॑निह्यनिहि प्र॒जास्त्वाम् त्वाम् प्र॒जा अ॑निह्यनिहि प्र॒जास्त्वाम् ।
62  प्र॒जाः ।त्वाम् ।अनु॑ । 
 
प्र॒जास्त्वाम् त्वाम् प्र॒जाः प्र॒जास्त्वा मन्वनु॒ त्वाम् प्र॒जाः प्र॒जास्त्वा मनु॑ ।
63  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
64  त्वाम् ।अनु॑ ।प्र । 
 
त्वा मन्वनु॒ त्वाम् त्वा मनु॒ प्र प्राणु॒ त्वाम् त्वा मनु॒ प्र ।
65  अनु॑ ॥प्र ॥अ॒न॒न्तु॒॥ 
 
अनु॒ प्र प्राण्वनु॒ प्राण॑न्त्वनन्तु॒ प्राण्वनु॒ प्राण॑न्तु ।
66  प्र ॥अ॒न॒न्तु॒॥ 
 
प्राण॑न्त्वनन्तु॒ प्र प्राण॑न्तु ।
67  अ॒न॒न्तु॒॥ 
 
अ॒न॒न्त्वित्य॑नन्तु ।
