TS 1.4.14.1

1  मधुः॑ ।च॒ ।माध॑वः । 
 
मधु॑श्च च॒ मधु॒र् मधु॑श्च॒ माध॑वो॒ माध॑वश्च॒ मधु॒र् मधु॑श्च॒ माध॑वः ।
2  च॒ ।माध॑वः ।च॒ । 
 
च॒ माध॑वो॒ माध॑वश्च च॒ माध॑वश्च च॒ माध॑वश्च च॒ माध॑वश्च ।
3  माध॑वः ।च॒ ।शु॒क्रः । 
 
माध॑वश्च च॒ माध॑वो॒ माध॑वश्च शु॒क्रः शु॒क्रश्च॒ माध॑वो॒ माध॑वश्च शु॒क्रः ।
4  च॒ ।शु॒क्रः ।च॒ । 
 
च॒ शु॒क्रः शु॒क्रश्च॑ च शु॒क्रश्च॑ च शु॒क्रश्च॑ च शु॒क्रश्च॑ ।
5  शु॒क्रः ।च॒ ।शुचिः॑ । 
 
शु॒क्रश्च॑ च शु॒क्रः शु॒क्रश्च॒ शुचिः॒ शुचि॑श्च शु॒क्रः शु॒क्रश्च॒ शुचिः॑ ।
6  च॒ ।शुचिः॑ ।च॒ । 
 
च॒ शुचिः॒ शुचि॑श्च च॒ शुचि॑श्च च॒ शुचि॑श्च च॒ शुचि॑श्च ।
7  शुचिः॑ ।च॒ ।नभः॑ । 
 
शुचि॑श्च च॒ शुचिः॒ शुचि॑श्च॒ नभो॒ नभ॑श्च॒ शुचिः॒ शुचि॑श्च॒ नभः॑ ।
8  च॒ ।नभः॑ ।च॒ । 
 
च॒ नभो॒ नभ॑श्च च॒ नभ॑श्च च॒ नभ॑श्च च॒ नभ॑श्च ।
9  नभः॑ ।च॒ ।न॒भ॒स्यः॑ । 
 
नभ॑श्च च॒ नभो॒ नभ॑श्च नभ॒स्यो॑ नभ॒स्य॑श्च॒ नभो॒ नभ॑श्च नभ॒स्यः॑ ।
10  च॒ ।न॒भ॒स्यः॑ ।च॒ । 
 
च॒ न॒भ॒स्यो॑ नभ॒स्य॑श्च च नभ॒स्य॑श्च च नभ॒स्य॑श्च च नभ॒स्य॑श्च ।
11  न॒भ॒स्यः॑ ।च॒ ।इ॒षः । 
 
न॒भ॒स्य॑श्च च नभ॒स्यो॑ नभ॒स्य॑श्चे॒ ष इ॒षश्च॑ नभ॒स्यो॑ नभ॒स्य॑श्चे॒ षः ।
12  च॒ ।इ॒षः ।च॒ । 
 
चे॒ ष इ॒षश्च॑ चे॒ षश्च॑ चे॒ षश्च॑ चे॒ षश्च॑ ।
13  इ॒षः ।च॒ ।ऊ॒र्जः । 
 
इ॒षश्च॑ चे॒ ष इ॒षश्चो॒र्ज ऊ॒र्जश्चे॒ ष इ॒षश्चो॒र्जः ।
14  च॒ ।ऊ॒र्जः ।च॒ । 
 
चो॒र्ज ऊ॒र्जश्च॑ चो॒र्जश्च॑ चो॒र्जश्च॑ चो॒र्जश्च॑ ।
15  ऊ॒र्जः ।च॒ ।सहः॑ । 
 
ऊ॒र्जश्च॑ चो॒र्ज ऊ॒र्जश्च॒ सहः॒ सह॑श्चो॒र्ज ऊ॒र्जश्च॒ सहः॑ ।
16  च॒ ।सहः॑ ।च॒ । 
 
च॒ सहः॒ सह॑श्च च॒ सह॑श्च च॒ सह॑श्च च॒ सह॑श्च ।
17  सहः॑ ।च॒ ।स॒ह॒स्यः॑ । 
 
सह॑श्च च॒ सहः॒ सह॑श्च सह॒स्यः॑ सह॒स्य॑श्च॒ सहः॒ सह॑श्च सह॒स्यः॑ ।
18  च॒ ।स॒ह॒स्यः॑ ।च॒ । 
 
च॒ स॒ह॒स्यः॑ सह॒स्य॑श्च च सह॒स्य॑श्च च सह॒स्य॑श्च च सह॒स्य॑श्च ।
19  स॒ह॒स्यः॑ ।च॒ ।तपः॑ । 
 
स॒ह॒स्य॑श्च च सह॒स्यः॑ सह॒स्य॑श्च॒ तप॒ स्तप॑श्च सह॒स्यः॑ सह॒स्य॑श्च॒ तपः॑ ।
20  च॒ ।तपः॑ ।च॒ । 
 
च॒ तप॒ स्तप॑श्च च॒ तप॑श्च च॒ तप॑श्च च॒ तप॑श्च ।
21  तपः॑ ।च॒ ।त॒प॒स्यः॑ । 
 
तप॑श्च च॒ तप॒ स्तप॑श्च तप॒स्य॑ स्तप॒स्य॑श्च॒ तप॒ स्तप॑श्च तप॒स्यः॑ ।
22  च॒ ।त॒प॒स्यः॑ ।च॒ । 
 
च॒ त॒प॒स्य॑ स्तप॒स्य॑श्च च तप॒स्य॑श्च च तप॒स्य॑श्च च तप॒स्य॑श्च ।
23  त॒प॒स्यः॑ ।च॒ ।उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
त॒प॒स्य॑श्च च तप॒स्य॑ स्तप॒स्य॑ चोपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतश्च तप॒स्य॑ स्तप॒स्य॑ चोपया॒मगृ॑हीतः ।
24  च॒ ।उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ । 
 
चो॒प॒या॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतश्च चोपया॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीतश्च चोपया॒मगृ॑हीतो ऽसि ।
25  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।सꣳ॒॒सर्पः॑ । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि सꣳ॒॒सर्पः॑ सꣳ॒॒सर्पो᳚ ऽस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि सꣳ॒॒सर्पः॑ ।
26  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
27  अ॒सि॒ ।सꣳ॒॒सर्पः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ सꣳ॒॒सर्पः॑ सꣳ॒॒सर्पो᳚ ऽस्यसि सꣳ॒॒सर्पो᳚ ऽस्यसि सꣳ॒॒सर्पो᳚ ऽस्यसि सꣳ॒॒सर्पो॑ ऽसि ।
28  सꣳ॒॒सर्पः॑ ।अ॒सि॒ ।अꣳ॒॒ह॒स्प॒त्याय॑ । 
(GS-1.4-14) 
सꣳ॒॒सर्पो᳚ ऽस्यसि सꣳ॒॒सर्पः॑ सꣳ॒॒सर्पो᳚ ऽस्यꣳहस्प॒त्या या(ग्म्॑)हस्प॒त्या या॑सि सꣳ॒॒सर्पः॑ सꣳ॒॒सर्पो᳚ ऽस्यꣳहस्प॒त्याय॑ ।
29  सꣳ॒॒सर्पः॑ । 
(GS-1.4-14) 
सꣳ॒॒सर्प॒ इति॑ सं - सर्पः॑ ।
30  अ॒सि॒ ॥अꣳ॒॒ह॒स्प॒त्याय॑ ॥त्वा॒॥ 
 (GS-1.4-14) 
अ॒स्यꣳ॒॒ह॒स्प॒त्या या(ग्म्॑)हस्प॒त्याया᳚ स्यस्यꣳहस्प॒त्याय॑त्वा त्वा ऽꣳहस्प॒त्याया᳚ स्यस्यꣳहस्प॒त्याय॑ त्वा ।
31  अꣳ॒॒ह॒स्प॒त्याय॑ ॥त्वा॒॥ 
 (GS-1.4-14) 
अꣳ॒॒ह॒स्प॒त्याय॑ त्वा त्वा ऽꣳहस्प॒त्या या(ग्म्॑)हस्प॒त्याय॑ त्वा ।
32  अꣳ॒॒ह॒स्प॒त्याय॑ । 
(GS-1.4-14) 
अꣳ॒॒ह॒स्प॒त्यायेत्य(ग्म्॑)हः - प॒त्याय॑ ।
33  त्वा॒॥ 
 (GS-1.4-14) 
त्वेति॑ त्वा ।
