TS 1.1.7.1

1  धृष्टिः॑ ।अ॒सि॒ ।ब्रह्म॑ । 
 
धृष्टि॑रस्यसि॒ धृष्टि॒र् धृष्टि॑रसि॒ ब्रह्म॒ ब्रह्मा॑सि॒ धृष्टि॒र् धृष्टि॑रसि॒ ब्रह्म॑ ।
2  अ॒सि॒ ।ब्रह्म॑ ।य॒च्छ॒ । 
 
अ॒सि॒ ब्रह्म॒ ब्रह्मा᳚स्यसि॒ ब्रह्म॑ यच्छ यच्छ॒ ब्रह्मा᳚स्यसि॒ ब्रह्म॑ यच्छ ।
3  ब्रह्म॑ ।य॒च्छ॒ ।अप॑ । 
 
ब्रह्म॑ यच्छ यच्छ॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ य॒च्छापाप॑ यच्छ॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ य॒च्छाप॑ ।
4  य॒च्छ॒ ।अप॑ ।अ॒ग्ने॒ । 
 
य॒च्छापाप॑ यच्छ य॒च्छापा᳚ग्ने॒ ऽग्ने ऽप॑ यच्छ य॒च्छापा᳚ग्ने ।
5  अप॑ ।अ॒ग्ने॒ ।अ॒ग्निम् । 
(GS-1.1-17) 
अपा᳚ग्ने॒ ऽग्ने ऽपापा᳚ग्ने॒ ऽग्नि म॒ग्नि म॒ग्ने ऽपापा᳚ग्ने॒ ऽग्निम् ।
6  अ॒ग्ने॒ ।अ॒ग्निम् ।आ॒माद᳚म् । 
(GS-1.1-17) 
अ॒ग्ने॒ ऽग्नि म॒ग्नि म॑ग्ने ऽग्ने॒ ऽग्नि मा॒माद॑ मा॒माद॑ म॒ग्नि म॑ग्ने ऽग्ने॒ ऽग्नि मा॒माद᳚म् ।
7  अ॒ग्निम् ।आ॒माद᳚म् ।ज॒हि॒ । 
(GS-1.1-17) 
अ॒ग्नि मा॒माद॑ मा॒माद॑ म॒ग्नि म॒ग्नि मा॒माद॑म् जहि जह्या॒माद॑ म॒ग्नि म॒ग्नि मा॒माद॑म् जहि ।
8  आ॒माद᳚म् ।ज॒हि॒ ।निः । 
(GS-1.1-17) 
आ॒माद॑म् जहि जह्या॒माद॑ मा॒माद॑म् जहि॒ निर् णिर् ज॑ह्या॒माद॑ मा॒माद॑म् जहि॒ निः ।
9  आ॒माद᳚म् । 
(GS-1.1-17) 
आ॒माद॒मित्या॑म - अद᳚म् ।
10  ज॒हि॒ ।निः ।क्र॒व्याद᳚म् । 
(GS-1.1-17) 
ज॒हि॒ निर् णिर् ज॑हि जहि॒ निष् क्र॒व्याद॑म् क्र॒व्याद॒न्निर् ज॑हि जहि॒ निष् क्र॒व्याद᳚म् ।
11  निः ।क्र॒व्याद᳚म् ।से॒ध॒ । 
(GS-1.1-17) 
निष् क्र॒व्याद॑म् क्र॒व्याद॒न्निर् णिष् क्र॒व्यादꣳ॑ सेध सेध क्र॒व्याद॒न्निर् णिष् क्र॒व्यादꣳ॑ सेध ।
12  क्र॒व्याद᳚म् ।से॒ध॒ ।आ । 
 
क्र॒व्यादꣳ॑ सेध सेध क्र॒व्याद॑म् क्र॒व्यादꣳ॑ से॒धा से॑ध क्र॒व्याद॑म् क्र॒व्यादꣳ॑ से॒धा ।
13  क्र॒व्याद᳚म् । 
 
क्र॒व्याद॒मिति॑ क्रव्य - अद᳚म् ।
14  से॒ध॒ ।आ ।दे॒व॒यज᳚म् । 
 
से॒धा से॑ध से॒धा दे॑व॒यज॑म् देव॒यज॒ मा से॑ध से॒धा दे॑व॒यज᳚म् ।
15  आ ।दे॒व॒यज᳚म् ।व॒ह॒ । 
 
आ दे॑व॒यज॑म् देव॒यज॒ मा दे॑व॒यजं॑ ॅवह वह देव॒यज॒ मा दे॑व॒यजं॑ ॅवह ।
16  दे॒व॒यज᳚म् ।व॒ह॒ ।निर्द॑ग्धम् । 
 
दे॒व॒यजं॑ ॅवह वह देव॒यज॑म् देव॒यजं॑ ॅवह॒ निर्द॑ग्ध॒न्निर्द॑ग्धं ॅवह देव॒यज॑म् देव॒यजं॑ ॅवह॒ निर्द॑ग्धम् ।
17  दे॒व॒यज᳚म् । 
 
दे॒व॒यज॒मिति॑ देव - यज᳚म् ।
18  व॒ह॒ ।निर्द॑ग्धम् ।रक्षः॑ । 
 
व॒ह॒ निर्द॑ग्ध॒न्निर्द॑ग्धं ॅवह वह॒ निर्द॑ग्धꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षो॒ निर्द॑ग्धं ॅवह वह॒ निर्द॑ग्धꣳ॒॒ रक्षः॑ ।
19  निर्द॑ग्धम् ।रक्षः॑ ।निर्द॑ग्धाः । 
 
निर्द॑ग्धꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षो॒ निर्द॑ग्ध॒न्निर्द॑ग्धꣳ॒॒ रक्षो॒ निर्द॑ग्धा॒ निर्द॑ग्धा॒ रक्षो॒ निर्द॑ग्ध॒न्निर्द॑ग्धꣳ॒॒ रक्षो॒ निर्द॑ग्धाः ।
20  निर्द॑ग्धम् । 
 
निर्द॑ग्ध॒मिति॒ निः - द॒ग्ध॒म् ।
21  रक्षः॑ ।निर्द॑ग्धाः ।अरा॑तयः । 
 
रक्षो॒ निर्द॑ग्धा॒ निर्द॑ग्धा॒ रक्षो॒ रक्षो॒ निर्द॑ग्धा॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑तयो॒ निर्द॑ग्धा॒ रक्षो॒ रक्षो॒ निर्द॑ग्धा॒ अरा॑तयः ।
22  निर्द॑ग्धाः ।अरा॑तयः ।ध्रु॒वम् । 
 
निर्द॑ग्धा॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑तयो॒ निर्द॑ग्धा॒ निर्द॑ग्धा॒ अरा॑तयो ध्रु॒वम् ध्रु॒व मरा॑तयो॒ निर्द॑ग्धा॒ निर्द॑ग्धा॒ अरा॑तयो ध्रु॒वम् ।
23  निर्द॑ग्धाः । 
 
निर्द॑ग्धा॒ इति॒ निः - द॒ग्धाः॒ ।
24  अरा॑तयः ।ध्रु॒वम् ।अ॒सि॒ । 
 
अरा॑तयो ध्रु॒वम् ध्रु॒व मरा॑त॒यो ऽरा॑तयो ध्रु॒व म॑स्यसि ध्रु॒व मरा॑त॒यो ऽरा॑तयो ध्रु॒व म॑सि ।
25  ध्रु॒वम् ।अ॒सि॒ ।पृ॒थि॒वीम् । 
 
ध्रु॒व म॑स्यसि ध्रु॒वम् ध्रु॒व म॑सि पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वी म॑सि ध्रु॒वम् ध्रु॒व म॑सि पृथि॒वीम् ।
26  अ॒सि॒ ।पृ॒थि॒वीम् ।दृꣳ॒॒ह॒ । 
 
अ॒सि॒ पृ॒थि॒वीम् पृ॑थि॒वी म॑स्यसि पृथि॒वीम् दृꣳ॑ह दृꣳह पृथि॒वी म॑स्यसि पृथि॒वीम् दृꣳ॑ह ।
27  पृ॒थि॒वीम् ।दृꣳ॒॒ह॒ ।आयुः॑ । 
 
पृ॒थि॒वीम् दृꣳ॑ह दृꣳह पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् दृꣳ॒॒हायु॒रायु॑र् दृꣳह पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् दृꣳ॒॒हायुः॑ ।
28  दृꣳ॒॒ह॒ ।आयुः॑ ।दृꣳ॒॒ह॒ । 
 
दृꣳ॒॒हायु॒रायु॑र् दृꣳह दृꣳ॒॒हायु॑र् दृꣳह दृꣳ॒॒हायु॑र् दृꣳह दृꣳ॒॒हायु॑र् दृꣳह ।
29  आयुः॑ ।दृꣳ॒॒ह॒ ।प्र॒जाम् । 
 
आयु॑र् दृꣳह दृꣳ॒॒हायु॒रायु॑र् दृꣳह प्र॒जाम् प्र॒जाम् दृꣳ॒॒हायु॒रायु॑र् दृꣳह प्र॒जाम् ।
30  दृꣳ॒॒ह॒ ।प्र॒जाम् ।दृꣳ॒॒ह॒ । 
 
दृꣳ॒॒ह॒ प्र॒जाम् प्र॒जाम् दृꣳ॑ह दृꣳह प्र॒जाम् दृꣳ॑ह दृꣳह प्र॒जाम् दृꣳ॑ह दृꣳह प्र॒जाम् दृꣳ॑ह ।
31  प्र॒जाम् ।दृꣳ॒॒ह॒ ।स॒जा॒तान् । 
 
प्र॒जाम् दृꣳ॑ह दृꣳह प्र॒जाम् प्र॒जाम् दृꣳ॑ह सजा॒तान् थ्स॑जा॒तान् दृꣳ॑ह प्र॒जाम् प्र॒जाम् दृꣳ॑ह सजा॒तान् ।
32  प्र॒जाम् । 
 
प्र॒जामिति॑ प्र - जाम् ।
33  दृꣳ॒॒ह॒ ।स॒जा॒तान् ।अ॒स्मै । 
 
दृꣳ॒॒ह॒ स॒जा॒तान् थ्स॑जा॒तान् दृꣳ॑ह दृꣳह सजा॒ता न॒स्मा अ॒स्मै स॑जा॒तान् दृꣳ॑ह दृꣳह सजा॒ता न॒स्मै ।
34  स॒जा॒तान् ।अ॒स्मै ।यज॑मानाय । 
 
स॒जा॒ता न॒स्मा अ॒स्मै स॑जा॒तान् थ्स॑जा॒ता न॒स्मै यज॑मानाय॒ यज॑मानाया॒स्मै स॑जा॒तान् थ्स॑जा॒ता न॒स्मै यज॑मानाय ।
35  स॒जा॒तान् । 
 
स॒जा॒तानिति॑ स - जा॒तान् ।
36  अ॒स्मै ।यज॑मानाय ।परि॑ । 
 
अ॒स्मै यज॑मानाय॒ यज॑मानाया॒स्मा अ॒स्मै यज॑मानाय॒ परि॒ परि॒ यज॑मानाया॒स्मा अ॒स्मै यज॑मानाय॒ परि॑ ।
37  यज॑मानाय ।परि॑ ।ऊ॒ह॒ । 
 
यज॑मानाय॒ परि॒ परि॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानाय॒ पर्यू॑होह॒ परि॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानाय॒ पर्यू॑ह ।
38  परि॑ ।ऊ॒ह॒ ।ध॒र्त्रम् । 
 
पर्यू॑होह॒ परि॒ पर्यू॑ह ध॒र्त्रम् ध॒र्त्र मू॑ह॒ परि॒ पर्यू॑ह ध॒र्त्रम् ।
39  ऊ॒ह॒ ।ध॒र्त्रम् ।अ॒सि॒ । 
 
ऊ॒ह॒ ध॒र्त्रम् ध॒र्त्र मू॑होह ध॒र्त्र म॑स्यसि ध॒र्त्र मू॑होह ध॒र्त्र म॑सि ।
40  ध॒र्त्रम् ।अ॒सि॒ ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
 
ध॒र्त्र म॑स्यसि ध॒र्त्रम् ध॒र्त्र म॑स्य॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मसि ध॒र्त्रम् ध॒र्त्र म॑स्य॒न्तरि॑क्षम् ।
41  अ॒सि॒ ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।दृꣳ॒॒ह॒ । 
 
अ॒स्य॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मस्यस्य॒न्तरि॑क्षम् दृꣳह दृꣳहा॒न्तरि॑क्ष मस्यस्य॒न्तरि॑क्षम् दृꣳह ।
42  अ॒न्तरि॑क्षम् ।दृꣳ॒॒ह॒ ।प्रा॒णम् । 
 
अ॒न्तरि॑क्षम् दृꣳह दृꣳहा॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षम् दृꣳह प्रा॒णम् प्रा॒णम् दृꣳ॑हा॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षम् दृꣳह प्रा॒णम् ।
43  दृꣳ॒॒ह॒ ।प्रा॒णम् ।दृꣳ॒॒ह॒ । 
 
दृꣳ॒॒ह॒ प्रा॒णम् प्रा॒णम् दृꣳ॑ह दृꣳह प्रा॒णम् दृꣳ॑ह दृꣳह प्रा॒णम् दृꣳ॑ह दृꣳह प्रा॒णम् दृꣳ॑ह ।
44  प्रा॒णम् ।दृꣳ॒॒ह॒ ।अ॒पा॒नम् । 
 
प्रा॒णम् दृꣳ॑ह दृꣳह प्रा॒णम् प्रा॒णम् दृꣳ॑हापा॒न म॑पा॒नम् दृꣳ॑ह प्रा॒णम् प्रा॒णम् दृꣳ॑हापा॒नम् ।
45  प्रा॒णम् । 
 
प्रा॒णमिति॑ प्र - अ॒नम् ।
46  दृꣳ॒॒ह॒ ।अ॒पा॒नम् ।दृꣳ॒॒ह॒ । 
 
दृꣳ॒॒हा॒पा॒न म॑पा॒नम् दृꣳ॑ह दृꣳहापा॒नम् दृꣳ॑ह दृꣳहापा॒नम् दृꣳ॑ह दृꣳहापा॒नम् दृꣳ॑ह ।
47  अ॒पा॒नम् ।दृꣳ॒॒ह॒ ।स॒जा॒तान् । 
 
अ॒पा॒नम् दृꣳ॑ह दृꣳहापा॒न म॑पा॒नम् दृꣳ॑ह सजा॒तान् थ्स॑जा॒तान् दृꣳ॑हापा॒न म॑पा॒नम् दृꣳ॑ह सजा॒तान् ।
48  अ॒पा॒नम् । 
 
अ॒पा॒नमित्य॑प - अ॒नम् ।
49  दृꣳ॒॒ह॒ ।स॒जा॒तान् ।अ॒स्मै । 
 
दृꣳ॒॒ह॒ स॒जा॒तान् थ्स॑जा॒तान् दृꣳ॑ह दृꣳह सजा॒ता न॒स्मा अ॒स्मै स॑जा॒तान् दृꣳ॑ह दृꣳह सजा॒ता न॒स्मै ।
50  स॒जा॒तान् ।अ॒स्मै ।यज॑मानाय । 
 
स॒जा॒ता न॒स्मा अ॒स्मै स॑जा॒तान् थ्स॑जा॒ता न॒स्मै यज॑मानाय॒ यज॑मानाया॒स्मै स॑जा॒तान् थ्स॑जा॒ता न॒स्मै यज॑मानाय ।
51  स॒जा॒तान् । 
 
स॒जा॒तानिति॑ स - जा॒तान् ।
52  अ॒स्मै ।यज॑मानाय ।परि॑ । 
 
अ॒स्मै यज॑मानाय॒ यज॑मानाया॒स्मा अ॒स्मै यज॑मानाय॒ परि॒ परि॒ यज॑मानाया॒स्मा अ॒स्मै यज॑मानाय॒ परि॑ ।
53  यज॑मानाय ।परि॑ ।ऊ॒ह॒ । 
 
यज॑मानाय॒ परि॒ परि॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानाय॒ पर्यू॑होह॒ परि॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानाय॒ पर्यू॑ह ।
54  परि॑ ।ऊ॒ह॒ ।ध॒रुण᳚म् । 
 
पर्यू॑होह॒ परि॒ पर्यू॑ह ध॒रुण॑म् ध॒रुण॑ मूह॒ परि॒ पर्यू॑ह ध॒रुण᳚म् ।
55  ऊ॒ह॒ ।ध॒रुण᳚म् ।अ॒सि॒ । 
 
ऊ॒ह॒ ध॒रुण॑म् ध॒रुण॑ मूहोह ध॒रुण॑ मस्यसि ध॒रुण॑ मूहोह ध॒रुण॑ मसि ।
56  ध॒रुण᳚म् ।अ॒सि॒ ।दिव᳚म् । 
 
ध॒रुण॑ मस्यसि ध॒रुण॑म् ध॒रुण॑ मसि॒ दिव॒म् दिव॑ मसि ध॒रुण॑म् ध॒रुण॑ मसि॒ दिव᳚म् ।
57  अ॒सि॒ ।दिव᳚म् ।दृꣳ॒॒ह॒ । 
 
अ॒सि॒ दिव॒म् दिव॑ मस्यसि॒ दिव॑म् दृꣳह दृꣳह॒ दिव॑ मस्यसि॒ दिव॑म् दृꣳह ।
58  दिव᳚म् ।दृꣳ॒॒ह॒ ।चक्षुः॑ । 
 
दिव॑म् दृꣳह दृꣳह॒ दिव॒म् दिव॑म् दृꣳह॒ चक्षु॒श्चक्षु॑र् दृꣳह॒ दिव॒म् दिव॑म् दृꣳह॒ चक्षुः॑ ।
59  दृꣳ॒॒ह॒ ।चक्षुः॑ ।दृꣳ॒॒ह॒ । 
 
दृꣳ॒॒ह॒ चक्षु॒श्चक्षु॑र् दृꣳह दृꣳह॒ चक्षु॑र् दृꣳह दृꣳह॒ चक्षु॑र् दृꣳह दृꣳह॒ चक्षु॑र् दृꣳह ।
60  चक्षुः॑ ।दृꣳ॒॒ह॒ ।श्रोत्र᳚म् । 
 
चक्षु॑र् दृꣳह दृꣳह॒ चक्षु॒श्चक्षु॑र् दृꣳह॒ श्रोत्रꣳ॒॒ श्रोत्र॑म् दृꣳह॒ चक्षु॒श्चक्षु॑र् दृꣳह॒ श्रोत्र᳚म् ।
