TS 1.3.6.1

1  पृ॒थि॒व्यै ।त्वा॒ ।अ॒न्तरि॑क्षाय । 
 
पृ॒थि॒व्यै त्वा᳚ त्वा पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाया॒न्तरि॑क्षाय त्वा पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाय ।
2  त्वा॒ ।अ॒न्तरि॑क्षाय ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाया॒न्तरि॑क्षाय त्वा त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाय त्वा त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाय त्वा त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाय त्वा ।
3  अ॒न्तरि॑क्षाय ।त्वा॒ ।दि॒वे । 
 
अ॒न्तरि॑क्षाय त्वा त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाया॒न्तरि॑क्षाय त्वा दि॒वे दि॒वे त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाया॒न्तरि॑क्षाय त्वा दि॒वे ।
4  त्वा॒ ।दि॒वे ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ दि॒वे दि॒वे त्वा᳚ त्वा दि॒वे त्वा᳚ त्वा दि॒वे त्वा᳚ त्वा दि॒वे त्वा᳚ ।
5  दि॒वे ।त्वा॒ ।शुन्ध॑ताम् । 
 
दि॒वे त्वा᳚ त्वा दि॒वे दि॒वे त्वा॒ शुन्ध॑ता॒(ग्म्॒) शुन्ध॑ताम् त्वा दि॒वे दि॒वे त्वा॒ शुन्ध॑ताम् ।
6  त्वा॒ ।शुन्ध॑ताम् ।लो॒कः । 
 
त्वा॒ शुन्ध॑ता॒(ग्म्॒) शुन्ध॑ताम् त्वा त्वा॒ शुन्ध॑ताम् ॅलो॒को लो॒कः शुन्ध॑ताम् त्वा त्वा॒ शुन्ध॑ताम् ॅलो॒कः ।
7  शुन्ध॑ताम् ।लो॒कः ।पि॒तृ॒षद॑नः । 
 
शुन्ध॑ताम् ॅलो॒को लो॒कः शुन्ध॑ता॒(ग्म्॒) शुन्ध॑ताम् ॅलो॒कः पि॑तृ॒षद॑नः पितृ॒षद॑नो लो॒कः शुन्ध॑ता॒(ग्म्॒) शुन्ध॑ताम् ॅलो॒कः पि॑तृ॒षद॑नः ।
8  लो॒कः ।पि॒तृ॒षद॑नः ।यवः॑ । 
 
लो॒कः पि॑तृ॒षद॑नः पितृ॒षद॑नो लो॒को लो॒कः पि॑तृ॒षद॑नो॒ यवो॒ यवः॑ पितृ॒षद॑नो लो॒को लो॒कः पि॑तृ॒षद॑नो॒ यवः॑ ।
9  पि॒तृ॒षद॑नः ।यवः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
पि॒तृ॒षद॑नो॒ यवो॒ यवः॑ पितृ॒षद॑नः पितृ॒षद॑नो॒ यवो᳚ ऽस्यसि॒ यवः॑ पितृ॒षद॑नः पितृ॒षद॑नो॒ यवो॑ ऽसि ।
10  पि॒तृ॒षद॑नः । 
 
पि॒तृ॒षद॑न॒ इति॑ पितृ - सद॑नः ।
11  यवः॑ ।अ॒सि॒ ।य॒वय॑ । 
 
यवो᳚ ऽस्यसि॒ यवो॒ यवो॑ ऽसि य॒वय॑ य॒वया॑सि॒ यवो॒ यवो॑ ऽसि य॒वय॑ ।
12  अ॒सि॒ ।य॒वय॑ ।अ॒स्मत् । 
 
अ॒सि॒ य॒वय॑ य॒वया᳚ स्यसि य॒वया॒स्म द॒स्मद् य॒वया᳚स्यसि य॒वया॒स्मत् ।
13  य॒वय॑ ।अ॒स्मत् ।द्वेषः॑ । 
 
य॒वया॒स्म द॒स्मद् य॒वय॑ य॒वया॒स्मद् द्वेषो॒ द्वेषो॒ ऽस्मद् य॒वय॑ य॒वया॒स्मद् द्वेषः॑ ।
14  अ॒स्मत् ।द्वेषः॑ ।य॒वय॑ । 
 
अ॒स्मद् द्वेषो॒ द्वेषो॒ ऽस्म द॒स्मद् द्वेषो॑ य॒वय॑ य॒वय॒ द्वेषो॒ ऽस्म द॒स्मद् द्वेषो॑ य॒वय॑ ।
15  द्वेषः॑ ।य॒वय॑ ।अरा॑तीः । 
 
द्वेषो॑ य॒वय॑ य॒वय॒ द्वेषो॒ द्वेषो॑ य॒वयारा॑ती॒ ररा॑तीर् य॒वय॒ द्वेषो॒ द्वेषो॑ य॒वयारा॑तीः ।
16  य॒वय॑ ।अरा॑तीः ।पि॒तृ॒णाम् । 
 
य॒वयारा॑ती॒ ररा॑तीर् य॒वय॑ य॒वयारा॑तीः पितृ॒णाम् पि॑तृ॒णा मरा॑तीर् य॒वय॑ य॒वयारा॑तीः पितृ॒णाम् ।
17  अरा॑तीः ।पि॒तृ॒णाम् ।सद॑नम् । 
 
अरा॑तीः पितृ॒णाम् पि॑तृ॒णा मरा॑ती॒ ररा॑तीः पितृ॒णाꣳ सद॑न॒(ग्म्॒) सद॑नम् पितृ॒णा मरा॑ती॒ ररा॑तीः पितृ॒णाꣳ सद॑नम् ।
18  पि॒तृ॒णाम् ।सद॑नम् ।अ॒सि॒ । 
 
पि॒तृ॒णाꣳ सद॑न॒(ग्म्॒) सद॑नम् पितृ॒णाम् पि॑तृ॒णाꣳ सद॑न मस्यसि॒ सद॑नम् पितृ॒णाम् पि॑तृ॒णाꣳ सद॑न मसि ।
19  सद॑नम् ।अ॒सि॒ ।स्वा॒वे॒शः । 
 
सद॑न मस्यसि॒ सद॑न॒(ग्म्॒) सद॑न मसि स्वावे॒शः स्वा॑वे॒शो॑ ऽसि॒ सद॑न॒(ग्म्॒) सद॑न मसि स्वावे॒शः ।
20  अ॒सि॒ ।स्वा॒वे॒शः ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ स्वा॒वे॒शः स्वा॑वे॒शो᳚ ऽस्यसि स्वावे॒शो᳚ ऽस्यसि स्वावे॒शो᳚ ऽस्यसि स्वावे॒शो॑ ऽसि ।
21  स्वा॒वे॒शः ।अ॒सि॒ ।अ॒ग्रे॒गाः । 
 
स्वा॒वे॒शो᳚ ऽस्यसि स्वावे॒शः स्वा॑वे॒शो᳚ ऽस्यग्रे॒गा अ॑ग्रे॒गा अ॑सि स्वावे॒शः स्वा॑वे॒शो᳚ ऽस्यग्रे॒गाः ।
22  स्वा॒वे॒शः । 
 
स्वा॒वे॒श इति॑ सु - आ॒वे॒शः ।
23  अ॒सि॒ ।अ॒ग्रे॒गाः ।ने॒तृ॒णाम् । 
 
अ॒स्य॒ ग्रे॒गा अ॑ग्रे॒गा अ॑स्यस्यग्रे॒गा ने॑तृ॒णाम् ने॑तृ॒णा म॑ग्रे॒गा अ॑स्यस्यग्रे॒गा ने॑तृ॒णाम् ।
24  अ॒ग्रे॒गाः ।ने॒तृ॒णाम् ।वन॒स्पतिः॑ । 
 
अ॒ग्रे॒गा ने॑तृ॒णाम् ने॑तृ॒णा म॑ग्रे॒गा अ॑ग्रे॒गा ने॑तृ॒णां ॅवन॒स्पति॒र् वन॒स्पति॑र् नेतृ॒णा म॑ग्रे॒गा अ॑ग्रे॒गा ने॑तृ॒णां ॅवन॒स्पतिः॑ ।
25  अ॒ग्रे॒गाः । 
 
अ॒ग्रे॒गा इत्य॑ग्रे - गाः ।
26  ने॒तृ॒णाम् ।वन॒स्पतिः॑ ।अधि॑ । 
 
ने॒तृ॒णां ॅवन॒स्पति॒र् वन॒स्पति॑र् नेतृ॒णाम् ने॑तृ॒णां ॅवन॒स्पति॒ रध्यधि॒ वन॒स्पति॑र् नेतृ॒णाम् ने॑तृ॒णां ॅवन॒स्पति॒ रधि॑ ।
27  वन॒स्पतिः॑ ।अधि॑ ।त्वा॒ । 
 
वन॒स्पति॒ रध्यधि॒ वन॒स्पति॒र् वन॒स्पति॒ रधि॑ त्वा॒ त्वा ऽधि॒ वन॒स्पति॒र् वन॒स्पति॒ रधि॑ त्वा ।
28  अधि॑ ।त्वा॒ ।स्था॒स्य॒ति॒ । 
 
अधि॑ त्वा॒ त्वा ऽध्यधि॑ त्वा स्थास्यति स्थास्यति॒ त्वा ऽध्यधि॑ त्वा स्थास्यति ।
29  त्वा॒ ।स्था॒स्य॒ति॒ ।तस्य॑ । 
 
त्वा॒ स्था॒स्य॒ति॒ स्था॒स्य॒ति॒ त्वा॒ त्वा॒ स्था॒स्य॒ति॒ तस्य॒ तस्य॑ स्थास्यति त्वा त्वा स्थास्यति॒ तस्य॑ ।
30  स्था॒स्य॒ति॒ ।तस्य॑ ।वि॒त्ता॒त् । 
 
स्था॒स्य॒ति॒ तस्य॒ तस्य॑ स्थास्यति स्थास्यति॒ तस्य॑ वित्ताद् वित्ता॒त् तस्य॑ स्थास्यति स्थास्यति॒ तस्य॑ वित्तात् ।
31  तस्य॑ ।वि॒त्ता॒त् ।दे॒वः । 
 
तस्य॑ वित्ताद् वित्ता॒त् तस्य॒ तस्य॑ वित्ताद् दे॒वो दे॒वो वि॑त्ता॒त् तस्य॒ तस्य॑ वित्ताद् दे॒वः ।
32  वि॒त्ता॒त् ।दे॒वः ।त्वा॒ । 
 
वि॒त्ता॒द् दे॒वो दे॒वो वि॑त्ताद् वित्ताद् दे॒वस्त्वा᳚ त्वा दे॒वो वि॑त्ताद् वित्ताद् दे॒वस्त्वा᳚ ।
33  दे॒वः ।त्वा॒ ।स॒वि॒ता । 
 
दे॒वस्त्वा᳚ त्वा दे॒वो दे॒वस्त्वा॑ सवि॒ता स॑वि॒ता त्वा॑ दे॒वो दे॒वस्त्वा॑ सवि॒ता ।
34  त्वा॒ ।स॒वि॒ता ।मद्ध्वा᳚ । 
 
त्वा॒ स॒वि॒ता स॑वि॒ता त्वा᳚ त्वा सवि॒ता मद्ध्वा॒ मद्ध्वा॑ सवि॒ता त्वा᳚ त्वा सवि॒ता मद्ध्वा᳚ ।
35  स॒वि॒ता ।मद्ध्वा᳚ ।अ॒न॒क्तु॒ । 
 
स॒वि॒ता मद्ध्वा॒ मद्ध्वा॑ सवि॒ता स॑वि॒ता मद्ध्वा॑ ऽनक्त्वनक्तु॒ मद्ध्वा॑ सवि॒ता स॑वि॒ता मद्ध्वा॑ ऽनक्तु ।
36  मद्ध्वा᳚ ।अ॒न॒क्तु॒ ।सु॒पि॒प्प॒लाभ्यः॑ । 
 
मद्ध्वा॑ ऽनक्त्वनक्तु॒ मद्ध्वा॒ मद्ध्वा॑ ऽनक्तु सुपिप्प॒लाभ्यः॑ सुपिप्प॒लाभ्यो॑ ऽनक्तु॒ मद्ध्वा॒ मद्ध्वा॑ ऽनक्तु सुपिप्प॒लाभ्यः॑ ।
37  अ॒न॒क्तु॒ ।सु॒पि॒प्प॒लाभ्यः॑ ।त्वा॒ । 
 
अ॒न॒क्तु॒ सु॒पि॒प्प॒लाभ्यः॑ सुपिप्प॒लाभ्यो॑ ऽनक्त्वनक्तु सुपिप्प॒लाभ्य॑स्त्वा त्वा सुपिप्प॒लाभ्यो॑ ऽनक्त्वनक्तु सुपिप्प॒लाभ्य॑स्त्वा ।
38  सु॒पि॒प्प॒लाभ्यः॑ ।त्वा॒ ।ओष॑धीभ्यः । 
 
सु॒पि॒प्प॒लाभ्य॑स्त्वा त्वा सुपिप्प॒लाभ्यः॑ सुपिप्प॒लाभ्य॒ स्त्वौष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यस्त्वा सुपिप्प॒लाभ्यः॑ सुपिप्प॒लाभ्य॒ स्त्वौष॑धीभ्यः ।
39  सु॒पि॒प्प॒लाभ्यः॑ । 
 
सु॒पि॒प्प॒लाभ्य॒ इति॑ सु - पि॒प्प॒लाभ्यः॑ ।
40  त्वा॒ ।ओष॑धीभ्यः ।उत् । 
 
त्वौष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यस्त्वा॒ त्वौष॑धीभ्य॒ उदु दोष॑धीभ्य स्त्वा॒ त्वौष॑धीभ्य॒ उत् ।
41  ओष॑धीभ्यः ।उत् ।दिव᳚म् । 
 
ओष॑धीभ्य॒ उदु दोष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्य॒ उद् दिव॒म् दिव॒ मुदोष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्य॒ उद् दिव᳚म् ।
42  ओष॑धीभ्यः । 
 
ओष॑धीभ्य॒ इत्योष॑धि - भ्यः॒ ।
43  उत् ।दिव᳚म् ।स्त॒भा॒न॒ । 
 
उद् दिव॒म् दिव॒ मुदुद् दिव(ग्ग्॑) स्तभान स्तभान॒ दिव॒ मुदुद् दिव(ग्ग्॑) स्तभान ।
44  दिव᳚म् ।स्त॒भा॒न॒ ।आ । 
 
दिव(ग्ग्॑) स्तभान स्तभान॒ दिव॒म् दिव(ग्ग्॑) स्तभा॒ना स्त॑भान॒ दिव॒म् दिव(ग्ग्॑) स्तभा॒ना ।
45  स्त॒भा॒न॒ ।आ ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
 
स्त॒भा॒ना स्त॑भान स्तभा॒ना ऽन्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ मा स्त॑भान स्तभा॒ना ऽन्तरि॑क्षम् ।
46  आ ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।पृ॒ण॒ । 
 
आ ऽन्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ मा ऽन्तरि॑क्षम् पृण पृणा॒न्तरि॑क्ष॒ मा ऽन्तरि॑क्षम् पृण ।
47  अ॒न्तरि॑क्षम् ।पृ॒ण॒ ।पृ॒थि॒वीम् । 
 
अ॒न्तरि॑क्षम् पृण पृणा॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षम् पृण पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् पृ॑णा॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षम् पृण पृथि॒वीम् ।
48  पृ॒ण॒ ।पृ॒थि॒वीम् ।उप॑रेण । 
 
पृ॒ण॒ पृ॒थि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् पृ॑ण पृण पृथि॒वी मुप॑रे॒णोप॑रेण पृथि॒वीम् पृ॑ण पृण पृथि॒वी मुप॑रेण ।
49  पृ॒थि॒वीम् ।उप॑रेण ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ । 
(GS1.3-8) 
पृ॒थि॒वी मुप॑रे॒णोप॑रेण पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वी मुप॑रेण दृꣳह दृ॒(ग्म्॒)होप॑रेण पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वी मुप॑रेण दृꣳह ।
50  उप॑रेण ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।ते । 
(GS1.3-8) 
उप॑रेण दृꣳह दृ॒(ग्म्॒)होप॑रे॒णोप॑रेण दृꣳह॒ ते ते दृ॒(ग्म्॒)होप॑रे॒णोप॑रेण दृꣳह॒ ते ।
51  दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।ते ।ते॒ । 
(GS1.3-8) 
दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ते ते दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह॒ ते ते॑ ते॒ ते दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह॒ ते ते᳚ ।
52  ते ।ते॒ ।धामा॑नि । 
(GS1.3-8) 
ते ते॑ ते॒ ते ते ते॒ धामा॑नि॒ धामा॑नि ते॒ ते ते ते॒ धामा॑नि ।
53  ते॒ ।धामा॑नि ।उ॒श्म॒सि॒ । 
(GS1.3-8) 
ते॒ धामा॑नि॒ धामा॑नि ते ते॒ धामा᳚ न्युश्म स्युश्मसि॒ धामा॑नि ते ते॒ धामा᳚ न्युश्मसि ।
54  धामा॑नि ।उ॒श्म॒सि॒ ।ग॒मद्ध्ये᳚ । 
(GS1.3-8) 
धामा᳚ न्युश्म स्युश्मसि॒ धामा॑नि॒ धामा᳚ न्युश्मसी ग॒मद्ध्ये॑ ग॒मद्ध्य॑ उश्मसि॒ धामा॑नि॒ धामा᳚ 
न्युश्मसी ग॒मद्ध्ये᳚ ।
55  उ॒श्म॒सि॒ ।ग॒मद्ध्ये᳚ ।गावः॑ । 
(GS1.3-8) 
उ॒श्म॒सी॒ ग॒मद्ध्ये॑ ग॒मद्ध्य॑ उश्म स्युश्मसी ग॒मद्ध्ये॒ गावो॒ गावो॑ ग॒मद्ध्य॑ उश्म स्युश्मसी ग॒मद्ध्ये॒ गावः॑ ।
