TS 1.5.2.2

1  ध॒त्ते ।श॒ताक्ष॑राः ।भ॒व॒न्ति॒ । 
 
ध॒त्ते श॒ताक्ष॑राः श॒ताक्ष॑रा ध॒त्ते ध॒त्ते श॒ताक्ष॑रा भवन्ति भवन्ति श॒ताक्ष॑रा ध॒त्ते ध॒त्ते श॒ताक्ष॑रा भवन्ति ।
2  श॒ताक्ष॑राः ।भ॒व॒न्ति॒ ।श॒तायुः॑ । 
 
श॒ताक्ष॑रा भवन्ति भवन्ति श॒ताक्ष॑राः श॒ताक्ष॑रा भवन्ति श॒तायुः॑ श॒तायु॑र् भवन्ति श॒ताक्ष॑राः श॒ताक्ष॑रा भवन्ति श॒तायुः॑ ।
3  श॒ताक्ष॑राः । 
 
श॒ताक्ष॑रा॒ इति॑ श॒त - अ॒क्ष॒राः॒ ।
4  भ॒व॒न्ति॒ ।श॒तायुः॑ ।पुरु॑षः । 
 
भ॒व॒न्ति॒ श॒तायुः॑ श॒तायु॑र् भवन्ति भवन्ति श॒तायुः॒ पुरु॑षः॒ पुरु॑षः श॒तायु॑र् भवन्ति भवन्ति श॒तायुः॒ पुरु॑षः ।
5  श॒तायुः॑ ।पुरु॑षः ।श॒तेन्द्रि॑यः । 
 
श॒तायुः॒ पुरु॑षः॒ पुरु॑षः श॒तायुः॑ श॒तायुः॒ पुरु॑षः श॒तेन्द्रि॑यः श॒तेन्द्रि॑यः॒ पुरु॑षः श॒तायुः॑ श॒तायुः॒ पुरु॑षः श॒तेन्द्रि॑यः ।
6  श॒तायुः॑ । 
 
श॒तायु॒रिति॑ श॒त - आ॒युः॒ ।
7  पुरु॑षः ।श॒तेन्द्रि॑यः ।आयु॑षि । 
 
पुरु॑षः श॒तेन्द्रि॑यः श॒तेन्द्रि॑यः॒ पुरु॑षः॒ पुरु॑षः श॒तेन्द्रि॑य॒ आयु॒ष्यायु॑षि श॒तेन्द्रि॑यः॒ पुरु॑षः॒ पुरु॑षः श॒तेन्द्रि॑य॒ आयु॑षि ।
8  श॒तेन्द्रि॑यः ।आयु॑षि ।ए॒व । 
 
श॒तेन्द्रि॑य॒ आयु॒ष्यायु॑षि श॒तेन्द्रि॑यः श॒तेन्द्रि॑य॒ आयु॑ष्ये॒वैवायु॑षि श॒तेन्द्रि॑यः श॒तेन्द्रि॑य॒ आयु॑ष्ये॒व ।
9  श॒तेन्द्रि॑यः । 
 
श॒तेन्द्रि॑य॒ इति॑ श॒त - इ॒न्द्रि॒यः॒ ।
10  आयु॑षि ।ए॒व ।इ॒न्द्रि॒ये । 
 
आयु॑ष्ये॒वै वायु॒ष्यायु॑ष्ये॒वे न्द्रि॒य इ॑न्द्रि॒य ए॒वायु॒ष्यायु॑ष्ये॒वे न्द्रि॒ये ।
11  ए॒व ।इ॒न्द्रि॒ये ।प्रति॑ । 
 
ए॒वे न्द्रि॒य इ॑न्द्रि॒य ए॒वैवे न्द्रि॒ये प्रति॒ प्रती᳚न्द्रि॒य ए॒वैवे न्द्रि॒ये प्रति॑ ।
12  इ॒न्द्रि॒ये ।प्रति॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ । 
 
इ॒न्द्रि॒ये प्रति॒ प्रती᳚न्द्रि॒य इ॑न्द्रि॒ये प्रति॑ तिष्ठति तिष्ठति॒ प्रती᳚न्द्रि॒य इ॑न्द्रि॒ये प्रति॑ तिष्ठति ।
13  प्रति॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ ।यत् । 
 
प्रति॑ तिष्ठति तिष्ठति॒ प्रति॒ प्रति॑ तिष्ठति॒ यद् यत् ति॑ष्ठति॒ प्रति॒ प्रति॑ तिष्ठति॒ यत् ।
14  ति॒ष्ठ॒ति॒ ।यत् ।वै । 
 
ति॒ष्ठ॒ति॒ यद् यत् ति॑ष्ठति तिष्ठति॒ यद् वै वै यत् ति॑ष्ठति तिष्ठति॒ यद् वै ।
15  यत् ।वै ।अ॒ग्निः । 
 
यद् वै वै यद् यद् वा अ॒ग्नि र॒ग्निर् वै यद् यद् वा अ॒ग्निः ।
16  वै ।अ॒ग्निः ।आहि॑तः । 
 
वा अ॒ग्नि र॒ग्निर् वै वा अ॒ग्निराहि॑त॒ आहि॑तो॒ ऽग्निर् वै वा अ॒ग्निराहि॑तः ।
17  अ॒ग्निः ।आहि॑तः ।न । 
 
अ॒ग्निराहि॑त॒ आहि॑तो॒ ऽग्नि र॒ग्निराहि॑तो॒ न नाहि॑तो॒ ऽग्निर॒ग्निराहि॑तो॒ न ।
18  आहि॑तः ।न ।ऋ॒द्ध्यते᳚ । 
 
आहि॑तो॒ न नाहि॑त॒ आहि॑तो॒ न र्‌द्ध्यत॑ ऋ॒द्ध्यते॒ नाहि॑त॒ आहि॑तो॒ न र्‌द्ध्यते᳚ ।
19  आहि॑तः । 
 
आहि॑त॒ इत्या - हि॒तः॒ ।
20  न ।ऋ॒द्ध्यते᳚ ।ज्यायः॑ । 
 
न र्‌द्ध्यत॑ ऋ॒द्ध्यते॒ न न र्‌द्ध्यते॒ ज्यायो॒ ज्याय॑ ऋ॒द्ध्यते॒ न न र्‌द्ध्यते॒ ज्यायः॑ ।
21  ऋ॒द्ध्यते᳚ ।ज्यायः॑ ।भा॒ग॒धेय᳚म् । 
 
ऋ॒द्ध्यते॒ ज्यायो॒ ज्याय॑ ऋ॒द्ध्यत॑ ऋ॒द्ध्यते॒ ज्यायो॑ भाग॒धेय॑म् भाग॒धेय॒म् ज्याय॑ ऋ॒द्ध्यत॑ ऋ॒द्ध्यते॒ ज्यायो॑ भाग॒धेय᳚म् ।
22  ज्यायः॑ ।भा॒ग॒धेय᳚म् ।नि॒का॒मय॑मानः । 
 
ज्यायो॑ भाग॒धेय॑म् भाग॒धेय॒म् ज्यायो॒ ज्यायो॑ भाग॒धेय॑म् निका॒मय॑मानो निका॒मय॑मानो भाग॒धेय॒म् ज्यायो॒ ज्यायो॑ भाग॒धेय॑म् निका॒मय॑मानः ।
23  भा॒ग॒धेय᳚म् ।नि॒का॒मय॑मानः ।यत् । 
 
भा॒ग॒धेय॑म् निका॒मय॑मानो निका॒मय॑मानो भाग॒धेय॑म् भाग॒धेय॑म् निका॒मय॑मानो॒ यद् यन् नि॑का॒मय॑मानो भाग॒धेय॑म् भाग॒धेय॑म् निका॒मय॑मानो॒ यत् ।
24  भा॒ग॒धेय᳚म् । 
 
भा॒ग॒धेय॒मिति॑ भाग - धेय᳚म् ।
25  नि॒का॒मय॑मानः ।यत् ।आ॒ग्ने॒यम् । 
 
नि॒का॒मय॑मानो॒ यद् यन् नि॑का॒मय॑मानो निका॒मय॑मानो॒ यदा᳚ग्ने॒य मा᳚ग्ने॒यं ॅयन् नि॑का॒मय॑मानो निका॒मय॑मानो॒ यदा᳚ग्ने॒यम् ।
26  नि॒का॒मय॑मानः । 
 
नि॒का॒मय॑मान॒ इति॑ नि - का॒मय॑मानः ।
27  यत् ।आ॒ग्ने॒यम् ।सर्व᳚म् । 
 
यदा᳚ग्ने॒य मा᳚ग्ने॒यं ॅयद् यदा᳚ग्ने॒यꣳ सर्व॒(ग्म्॒) सर्व॑ माग्ने॒यं ॅयद् यदा᳚ग्ने॒यꣳ सर्व᳚म् ।
28  आ॒ग्ने॒यम् ।सर्व᳚म् ।भव॑ति । 
 
आ॒ग्ने॒यꣳ सर्व॒(ग्म्॒) सर्व॑ माग्ने॒य मा᳚ग्ने॒यꣳ सर्व॒म् भव॑ति॒ भव॑ति॒ सर्व॑ माग्ने॒य मा᳚ग्ने॒यꣳ सर्व॒म् भव॑ति ।
29  सर्व᳚म् ।भव॑ति ।सा । 
 
सर्व॒म् भव॑ति॒ भव॑ति॒ सर्व॒(ग्म्॒) सर्व॒म् भव॑ति॒ सा सा भव॑ति॒ सर्व॒(ग्म्॒) सर्व॒म् भव॑ति॒ सा ।
30  भव॑ति ।सा ।ए॒व । 
 
भव॑ति॒ सा सा भव॑ति॒ भव॑ति॒ सैवैव सा भव॑ति॒ भव॑ति॒ सैव ।
31  सा ।ए॒व ।अ॒स्य॒ । 
(GS1.5-11) 
सैवैव सा सैवास्या᳚स्यै॒व सा सैवास्य॑ ।
32  ए॒व ।अ॒स्य॒ ।ऋद्धिः॑ । 
(GS1.5-11) 
ए॒वास्या᳚स्यै॒वैवास्य र्‌द्धि॒र्॒. ऋद्धि॑ रस्यै॒वैवास्य र्‌द्धिः॑ ।
33  अ॒स्य॒ ।ऋद्धिः॑ ।सम् । 
(GS1.5-11) 
अ॒स्य र्‌द्धि॒र्॒. ऋद्धि॑ रस्या॒स्यर्‌द्धिः॒ सꣳ स मृद्धि॑ रस्या॒स्यर्‌द्धिः॒ सम् ।
34  ऋद्धिः॑ ।सम् ।वै । 
(GS1.5-11) 
ऋद्धिः॒ सꣳ स मृद्धि॒र्॒. ऋद्धिः॒ सं ॅवै वै स मृद्धि॒र्॒. ऋद्धिः॒ सं ॅवै ।
35  सम् ।वै ।ए॒तस्य॑ । 
(GS1.5-11) 
सं ॅवै वै सꣳ सं ॅवा ए॒तस्यै॒तस्य॒ वै सꣳ सं ॅवा ए॒तस्य॑ ।
36  वै ।ए॒तस्य॑ ।गृ॒हे । 
(GS1.5-11) 
वा ए॒तस्यै॒तस्य॒ वै वा ए॒तस्य॑ गृ॒हे गृ॒ह ए॒तस्य॒ वै वा ए॒तस्य॑ गृ॒हे ।
37  ए॒तस्य॑ ।गृ॒हे ।वाक् । 
 
ए॒तस्य॑ गृ॒हे गृ॒ह ए॒तस्यै॒तस्य॑ गृ॒हे वाग् वाग् गृ॒ह ए॒तस्यै॒तस्य॑ गृ॒हे वाक् ।
38  गृ॒हे ।वाक् ।सृ॒ज्य॒ते॒ । 
 
गृ॒हे वाग् वाग् गृ॒हे गृ॒हे वाख् सृ॑ज्यते सृज्यते॒ वाग् गृ॒हे गृ॒हे वाख् सृ॑ज्यते ।
39  वाक् ।सृ॒ज्य॒ते॒ ।यः । 
 
वाख् सृ॑ज्यते सृज्यते॒ वाग् वाख् सृ॑ज्यते॒ यो यः सृ॑ज्यते॒ वाग् वाख् सृ॑ज्यते॒ यः ।
40  सृ॒ज्य॒ते॒ ।यः ।अ॒ग्निम् । 
 
सृ॒ज्य॒ते॒ यो यः सृ॑ज्यते सृज्यते॒ यो᳚ ऽग्नि म॒ग्निं ॅयः सृ॑ज्यते सृज्यते॒ यो᳚ ऽग्निम् ।
41  यः ।अ॒ग्निम् ।उ॒द्वा॒सय॑ते । 
 
यो᳚ ऽग्नि म॒ग्निं ॅयो यो᳚ ऽग्नि मु॑द्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ ऽग्निं ॅयो यो᳚ ऽग्नि मु॑द्वा॒सय॑ते ।
42  अ॒ग्निम् ।उ॒द्वा॒सय॑ते ।सः । 
 
अ॒ग्नि मु॑द्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑द्वा॒सय॑ते॒ स स उ॑द्वा॒सय॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑द्वा॒सय॑ते॒ सः ।
43  उ॒द्वा॒सय॑ते ।सः ।वाच᳚म् । 
 
उ॒द्वा॒सय॑ते॒ स स उ॑द्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ स वाचं॒ ॅवाच॒(ग्म्॒) स उ॑द्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ स वाच᳚म् ।
44  उ॒द्वा॒सय॑ते । 
 
उ॒द्वा॒सय॑त॒ इत्यु॑त् - वा॒सय॑ते ।
45  सः ।वाच᳚म् ।सꣳसृ॑ष्टाम् । 
 
स वाचं॒ ॅवाच॒(ग्म्॒) स स वाच॒(ग्म्॒) सꣳसृ॑ष्टा॒(ग्म्॒) सꣳसृ॑ष्टां॒ ॅवाच॒(ग्म्॒) स स वाच॒(ग्म्॒) सꣳसृ॑ष्टाम् ।
46  वाच᳚म् ।सꣳसृ॑ष्टाम् ।यज॑मानः । 
 
वाच॒(ग्म्॒) सꣳसृ॑ष्टा॒(ग्म्॒) सꣳसृ॑ष्टां॒ ॅवाचं॒ ॅवाच॒(ग्म्॒) सꣳसृ॑ष्टां॒ ॅयज॑मानो॒ यज॑मानः॒ सꣳसृ॑ष्टां॒ ॅवाचं॒ ॅवाच॒(ग्म्॒) सꣳसृ॑ष्टां॒ ॅयज॑मानः ।
47  सꣳसृ॑ष्टाम् ।यज॑मानः ।ई॒श्व॒रः । 
 
सꣳसृ॑ष्टां॒ ॅयज॑मानो॒ यज॑मानः॒ सꣳसृ॑ष्टा॒(ग्म्॒) सꣳसृ॑ष्टां॒ ॅयज॑मान ईश्व॒र ई᳚श्व॒रो यज॑मानः॒ सꣳसृ॑ष्टा॒(ग्म्॒) सꣳसृ॑ष्टां॒ ॅयज॑मान ईश्व॒रः ।
48  सꣳसृ॑ष्टाम् । 
 
सꣳसृ॑ष्टा॒मिति॒ सं - सृ॒ष्टा॒म् ।
49  यज॑मानः ।ई॒श्व॒रः ।अनु॑ । 
 
यज॑मान ईश्व॒र ई᳚श्व॒रो यज॑मानो॒ यज॑मान ईश्व॒रो ऽन्वन्वी᳚श्व॒रो यज॑मानो॒ यज॑मान ईश्व॒रो ऽनु॑ ।
50  ई॒श्व॒रः ।अनु॑ ।परा॑भवितोः । 
 
ई॒श्व॒रो ऽन्वन्वी᳚श्व॒र ई᳚श्व॒रो ऽनु॒ परा॑भवितोः॒ परा॑भवितो॒ रन्वी᳚श्व॒र ई᳚श्व॒रो ऽनु॒ परा॑भवितोः ।
51  अनु॑ ।परा॑भवितोः ।विभ॑क्तयः । 
 
अनु॒ परा॑भवितोः॒ परा॑भवितो॒ रन्वनु॒ परा॑भवितो॒र् विभ॑क्तयो॒ विभ॑क्तयः॒ परा॑भवितो॒ रन्वनु॒ परा॑भवितो॒र् विभ॑क्तयः ।
52  परा॑भवितोः ।विभ॑क्तयः ।भ॒व॒न्ति॒ । 
 
परा॑भवितो॒र् विभ॑क्तयो॒ विभ॑क्तयः॒ परा॑भवितोः॒ परा॑भवितो॒र् विभ॑क्तयो भवन्ति भवन्ति॒ विभ॑क्तयः॒ परा॑भवितोः॒ परा॑भवितो॒र् विभ॑क्तयो भवन्ति ।
53  परा॑भवितोः । 
 
परा॑भवितो॒रिति॒ परा᳚ - भ॒वि॒तोः॒ ।
54  विभ॑क्तयः ।भ॒व॒न्ति॒ ।वा॒चः । 
 
विभ॑क्तयो भवन्ति भवन्ति॒ विभ॑क्तयो॒ विभ॑क्तयो भवन्ति वा॒चो वा॒चो भ॑वन्ति॒ विभ॑क्तयो॒ विभ॑क्तयो भवन्ति वा॒चः ।
55  विभ॑क्तयः । 
 
विभ॑क्तय॒ इति॒ वि - भ॒क्त॒यः॒ ।
56  भ॒व॒न्ति॒ ।वा॒चः ।विधृ॑त्यै । 
 
भ॒व॒न्ति॒ वा॒चो वा॒चो भ॑वन्ति भवन्ति वा॒चो विधृ॑त्यै॒ विधृ॑त्यै वा॒चो भ॑वन्ति भवन्ति वा॒चो विधृ॑त्यै ।
57  वा॒चः ।विधृ॑त्यै ।यज॑मानस्य । 
 
वा॒चो विधृ॑त्यै॒ विधृ॑त्यै वा॒चो वा॒चो विधृ॑त्यै॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य॒ विधृ॑त्यै वा॒चो वा॒चो विधृ॑त्यै॒ यज॑मानस्य ।
58  विधृ॑त्यै ।यज॑मानस्य ।अप॑राभावाय । 
 
विधृ॑त्यै॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य॒ विधृ॑त्यै॒ विधृ॑त्यै॒ यज॑मान॒ स्याप॑राभावा॒या प॑राभावाय॒ यज॑मानस्य॒ विधृ॑त्यै॒ विधृ॑त्यै॒ यज॑मान॒स्या प॑राभावाय ।
59  विधृ॑त्यै । 
 
विधृ॑त्या॒ इति॒ वि - धृ॒त्यै॒ ।
60  यज॑मानस्य ।अप॑राभावाय ।विभ॑क्तिम् । 
 
यज॑मान॒स्या प॑राभावा॒या प॑राभावाय॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मान॒स्या प॑राभावाय॒ विभ॑क्तिं॒ ॅविभ॑क्ति॒ मप॑राभावाय॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मान॒स्या प॑राभावाय॒ विभ॑क्तिम् ।
61  अप॑राभावाय ।विभ॑क्तिम् ।क॒रो॒ति॒ । 
 
अप॑राभावाय॒ विभ॑क्तिं॒ ॅविभ॑क्ति॒ मप॑राभावा॒या प॑राभावाय॒ विभ॑क्तिम् करोति करोति॒ विभ॑क्ति॒ मप॑राभावा॒याप॑ राभावाय॒ विभ॑क्तिम् करोति ।
62  अप॑राभावाय । 
 
अप॑राभावा॒येत्यप॑रा - भा॒वा॒य॒ ।
