TS 1.7.1.1

1  पा॒क॒य॒ज्ञ्म् ।वै ।अनु॑ । 
 
पा॒क॒य॒ज्ञ्ं ॅवै वै पा॑कय॒ज्ञ्म् पा॑कय॒ज्ञ्ं ॅवा अन्वनु॒ वै पा॑कय॒ज्ञ्म् पा॑कय॒ज्ञ्ं ॅवा अनु॑ ।
2  पा॒क॒य॒ज्ञ्म् । 
 
पा॒क॒य॒ज्ञ्मिति॑ पाक - य॒ज्ञ्म् ।
3  वै ।अनु॑ ।आहि॑ताग्नेः । 
 
वा अन्वनु॒ वै वा अन्वाहि॑ताग्ने॒ राहि॑ताग्ने॒ रनु॒ वै वा अन्वाहि॑ताग्नेः ।
4  अनु॑ ।आहि॑ताग्नेः ।प॒शवः॑ । 
 
अन्वाहि॑ताग्ने॒ राहि॑ताग्ने॒ रन्वन्वाहि॑ताग्नेः प॒शवः॑ प॒शव॒ आहि॑ताग्ने॒ रन्वन्वाहि॑ताग्नेः प॒शवः॑ ।
5  आहि॑ताग्नेः ।प॒शवः॑ ।उप॑ । 
 
आहि॑ताग्नेः प॒शवः॑ प॒शव॒ आहि॑ताग्ने॒ राहि॑ताग्नेः प॒शव॒ उपोप॑ प॒शव॒ आहि॑ताग्ने॒ राहि॑ताग्नेः प॒शव॒ उप॑ ।
6  आहि॑ताग्नेः । 
 
आहि॑ताग्ने॒रित्याहि॑त - अ॒ग्नेः॒ ।
7  प॒शवः॑ ।उप॑ ।ति॒ष्ठ॒न्ते॒ । 
 
प॒शव॒ उपोप॑ प॒शवः॑ प॒शव॒ उप॑ तिष्ठन्ते तिष्ठन्त॒ उप॑ प॒शवः॑ प॒शव॒ उप॑ तिष्ठन्ते ।
8  उप॑ ।ति॒ष्ठ॒न्ते॒ ।इडा᳚ । 
 
उप॑ तिष्ठन्ते तिष्ठन्त॒ उपोप॑ तिष्ठन्त॒ इडेडा॑ तिष्ठन्त॒ उपोप॑ तिष्ठन्त॒ इडा᳚ ।
9  ति॒ष्ठ॒न्ते॒ ।इडा᳚ ।खलु॑ । 
 
ति॒ष्ठ॒न्त॒ इडेडा॑ तिष्ठन्ते तिष्ठन्त॒ इडा॒ खलु॒ खल्विडा॑ तिष्ठन्ते तिष्ठन्त॒ इडा॒ खलु॑ ।
10  इडा᳚ ।खलु॑ ।वै । 
 
इडा॒ खलु॒ खल्वि डेडा॒ खलु॒ वै वै खल्वि डेडा॒ खलु॒ वै ।
11  खलु॑ ।वै ।पा॒क॒य॒ज्ञ्ः । 
 
खलु॒ वै वै खलु॒ खलु॒ वै पा॑कय॒ज्ञ्ः पा॑कय॒ज्ञो वै खलु॒ खलु॒ वै पा॑कय॒ज्ञ्ः ।
12  वै ।पा॒क॒य॒ज्ञ्ः ।सा । 
 
वै पा॑कय॒ज्ञ्ः पा॑कय॒ज्ञो वै वै पा॑कय॒ज्ञ्ः सा सा पा॑कय॒ज्ञो वै वै पा॑कय॒ज्ञ्ः सा ।
13  पा॒क॒य॒ज्ञ्ः ।सा ।ए॒षा । 
 
पा॒क॒य॒ज्ञ्ः सा सा पा॑कय॒ज्ञ्ः पा॑कय॒ज्ञ्ः सैषैषा सा पा॑कय॒ज्ञ्ः पा॑कय॒ज्ञ्ः सैषा ।
14  पा॒क॒य॒ज्ञ्ः । 
 
पा॒क॒य॒ज्ञ् इति॑ पाक - य॒ज्ञ्ः ।
15  सा ।ए॒षा ।अ॒न्त॒रा । 
 
सैषैषा सा सैषा ऽन्त॒रा ऽन्त॒रैषा सा सैषा ऽन्त॒रा ।
16  ए॒षा ।अ॒न्त॒रा ।प्र॒या॒जा॒नू॒या॒जान् । 
 
ए॒षा ऽन्त॒रा ऽन्त॒रैषैषा ऽन्त॒रा प्र॑याजानूया॒जान् प्र॑याजानूया॒जा न॑न्त॒रैषैषा ऽन्त॒रा प्र॑याजानूया॒जान् ।
17  अ॒न्त॒रा ।प्र॒या॒जा॒नू॒या॒जान् ।यज॑मानस्य । 
 
अ॒न्त॒रा प्र॑याजानूया॒जान् प्र॑याजानूया॒जा न॑न्त॒रा ऽन्त॒रा प्र॑याजानूया॒जान्. यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य प्रयाजानूया॒जा न॑न्त॒रा ऽन्त॒रा प्र॑याजानूया॒जान्. यज॑मानस्य ।
18  प्र॒या॒जा॒नू॒या॒जान् ।यज॑मानस्य ।लो॒के । 
 
प्र॒या॒जा॒नू॒या॒जान्. यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य प्रयाजानूया॒जान् प्र॑याजानूया॒जान्. यज॑मानस्य लो॒के लो॒के यज॑मानस्य प्रयाजानूया॒जान् प्र॑याजानूया॒जान्. यज॑मानस्य लो॒के ।
19  प्र॒या॒जा॒नू॒या॒जान् । 
 
प्र॒या॒जा॒नू॒या॒जानिति॑ प्रयाज - अ॒नू॒या॒जान् ।
20  यज॑मानस्य ।लो॒के ।अव॑हिता । 
 
यज॑मानस्य लो॒के लो॒के यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य लो॒के ऽव॑हि॒ता ऽव॑हिता लो॒के यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य 
लो॒के ऽव॑हिता ।
21  लो॒के ।अव॑हिता ।ताम् । 
 
लो॒के ऽव॑हि॒ता ऽव॑हिता लो॒के लो॒के ऽव॑हिता॒ ताम् ता मव॑हिता लो॒के लो॒के ऽव॑हिता॒ ताम् ।
22  अव॑हिता ।ताम् ।आ॒ह्रि॒यमा॑णाम् । 
 
अव॑हिता॒ ताम् ता मव॑हि॒ता ऽव॑हिता॒ ता मा᳚ह्रि॒यमा॑णा माह्रि॒यमा॑णा॒म् ता मव॑हि॒ता ऽव॑हिता॒ ता मा᳚ह्रि॒यमा॑णाम् ।
23  अव॑हिता । 
 
अव॑हि॒तेत्यव॑ - हि॒ता॒ ।
24  ताम् ।आ॒ह्रि॒यमा॑णाम् ।अ॒भि । 
(GS-1.7-1) 
ता मा᳚ह्रि॒यमा॑णा माह्रि॒यमा॑णा॒म् ताम् ता मा᳚ह्रि॒यमा॑णा म॒भ्या᳚(1॒)भ्या᳚ह्रि॒यमा॑णा॒म् ताम् ता मा᳚ह्रि॒यमा॑णा म॒भि ।
25  आ॒ह्रि॒यमा॑णाम् ।अ॒भि ।म॒न्त्र॒ये॒त॒ । 
(GS-1.7-1) 
आ॒ह्रि॒यमा॑णा म॒भ्या᳚(1॒)भ्या᳚ह्रि॒यमा॑णा माह्रि॒यमा॑णा म॒भि म॑न्त्रयेत मन्त्रयेता॒ भ्या᳚ह्रि॒यमा॑णा माह्रि॒यमा॑णा म॒भि म॑न्त्रयेत ।
26  आ॒ह्रि॒यमा॑णाम् । 
(GS-1.7-1) 
आ॒ह्रि॒यमा॑णा॒मित्या᳚ - ह्रि॒यमा॑णाम् ।
27  अ॒भि ।म॒न्त्र॒ये॒त॒ ।सुरू॑पवर्.षवर्णे । 
(GS-1.7-1) 
अ॒भि म॑न्त्रयेत मन्त्रयेता॒ भ्य॑भि म॑न्त्रयेत॒ सुरू॑पवर्.षवर्णे॒ सुरू॑पवर्.षवर्णे मन्त्रयेता॒ भ्य॑भि म॑न्त्रयेत॒ सुरू॑पवर्.षवर्णे ।
28  म॒न्त्र॒ये॒त॒ ।सुरू॑पवर्.षवर्णे ।आ । 
(GS-1.7-1) 
म॒न्त्र॒ये॒त॒ सुरू॑पवर्.षवर्णे॒ सुरू॑पवर्.षवर्णे मन्त्रयेत मन्त्रयेत॒ सुरू॑पवर्.षवर्ण॒ आ सुरू॑पवर्.षवर्णे मन्त्रयेत मन्त्रयेत॒ सुरू॑पवर्.षवर्ण॒ आ ।
29  सुरू॑पवर्.षवर्णे ।आ ।इ॒हि॒ । 
(GS-1.7-1) 
सुरू॑पवर्.षवर्ण॒ आ सुरू॑पवर्.षवर्णे॒ सुरू॑पवर्.षवर्ण॒ एही॒ह्या सुरू॑पवर्.षवर्णे॒ सुरू॑पवर्.षवर्ण॒ एहि॑ ।
30  सुरू॑पवर्.षवर्णे । 
(GS-1.7-1) 
सुरू॑पवर्.षवर्ण॒ इति॒ सुरू॑प - व॒र्॒.ष॒व॒र्णे॒ ।
31  आ ।इ॒हि॒ ।इति॑ । 
(GS-1.7-1) 
एही॒ ह्येहीती ती॒ह्येहीति॑ ।
32  इ॒हि॒ ।इति॑ ।प॒शवः॑ । 
(GS-1.7-1) 
इ॒ही तीती॑ ही॒हीति॑ प॒शवः॑ प॒शव॒ इती॑ही॒ हीति॑ प॒शवः॑ ।
33  इति॑ ।प॒शवः॑ ।वै । 
(GS-1.7-1) 
इति॑ प॒शवः॑ प॒शव॒ इतीति॑ प॒शवो॒ वै वै प॒शव॒ इतीति॑ प॒शवो॒ वै ।
34  प॒शवः॑ ।वै ।इडा᳚ । 
(GS-1.7-1) 
प॒शवो॒ वै वै प॒शवः॑ प॒शवो॒ वा इडेडा॒ वै प॒शवः॑ प॒शवो॒ वा इडा᳚ ।
35  वै ।इडा᳚ ।प॒शून् । 
 
वा इडेडा॒ वै वा इडा॑ प॒शून् प॒शू निडा॒ वै वा इडा॑ प॒शून् ।
36  इडा᳚ ।प॒शून् ।ए॒व । 
 
इडा॑ प॒शून् प॒शू निडेडा॑ प॒शू ने॒वैव प॒शू निडेडा॑ प॒शू ने॒व ।
37  प॒शून् ।ए॒व ।उप॑ । 
 
प॒शू ने॒वैव प॒शून् प॒शू ने॒वोपोपै॒व प॒शून् प॒शू ने॒वोप॑ ।
38  ए॒व ।उप॑ ।ह्व॒य॒ते॒ । 
 
ए॒वोपो पै॒वैवोप॑ ह्वयते ह्वयत॒ उपै॒वैवोप॑ ह्वयते ।
39  उप॑ ।ह्व॒य॒ते॒ ।य॒ज्ञ्म् । 
 
उप॑ ह्वयते ह्वयत॒ उपोप॑ ह्वयते य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ ह्व॑यत॒ उपोप॑ ह्वयते य॒ज्ञ्म् ।
40  ह्व॒य॒ते॒ ।य॒ज्ञ्म् ।वै । 
 
ह्व॒य॒ते॒ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ ह्व॑यते ह्वयते य॒ज्ञ्ं ॅवै वै य॒ज्ञ्ꣳ ह्व॑यते ह्वयते य॒ज्ञ्ं ॅवै ।
41  य॒ज्ञ्म् ।वै ।दे॒वाः । 
 
य॒ज्ञ्ं ॅवै वै य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅवै दे॒वा दे॒वा वै य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅवै दे॒वाः ।
42  वै ।दे॒वाः ।अदु॑ह्रन्न् । 
 
वै दे॒वा दे॒वा वै वै दे॒वा अदु॑ह्र॒न् नदु॑ह्रन् दे॒वा वै वै दे॒वा अदु॑ह्रन्न् ।
43  दे॒वाः ।अदु॑ह्रन्न् ।य॒ज्ञ्ः । 
 
दे॒वा अदु॑ह्र॒न् नदु॑ह्रन् दे॒वा दे॒वा अदु॑ह्रन्. य॒ज्ञो य॒ज्ञो ऽदु॑ह्रन् दे॒वा दे॒वा अदु॑ह्रन्. य॒ज्ञ्ः ।
44  अदु॑ह्रन्न् ।य॒ज्ञ्ः ।असु॑रान् । 
 
अदु॑ह्रन्. य॒ज्ञो य॒ज्ञो ऽदु॑ह्र॒न् नदु॑ह्रन्. य॒ज्ञो ऽसु॑रा॒(ग्म्॒) असु॑रान्. य॒ज्ञो ऽदु॑ह्र॒न् नदु॑ह्रन्. य॒ज्ञो ऽसु॑रान् ।
45  य॒ज्ञ्ः ।असु॑रान् ।अ॒दु॒ह॒त् । 
(GS-1.7-2) 
य॒ज्ञो ऽसु॑रा॒(ग्म्॒) असु॑रान्. य॒ज्ञो य॒ज्ञो ऽसु॑राꣳ अदुह ददुह॒ दसु॑रान्. य॒ज्ञो य॒ज्ञो ऽसु॑राꣳ अदुहत् ।
46  असु॑रान् ।अ॒दु॒ह॒त् ।ते । 
(GS-1.7-2) 
असु॑राꣳ अदुह ददुह॒ दसु॑रा॒(ग्म्॒) असु॑राꣳ अदुह॒त् ते ते॑ ऽदुह॒दसु॑रा॒(ग्म्॒) असु॑राꣳ अदुह॒त् ते ।
47  अ॒दु॒ह॒त् ।ते ।असु॑राः । 
(GS-1.7-2) 
अ॒दु॒ह॒त् ते ते॑ ऽदुह ददुह॒त् ते ऽसु॑रा॒ असु॑रा॒स्ते॑ ऽदुह ददुह॒त् ते ऽसु॑राः ।
48  ते ।असु॑राः ।य॒ज्ञ्दु॑ग्धाः । 
 
ते ऽसु॑रा॒ असु॑रा॒स्ते ते ऽसु॑रा य॒ज्ञ्दु॑ग्धा य॒ज्ञ्दु॑ग्धा॒ असु॑रा॒स्ते ते ऽसु॑रा य॒ज्ञ्दु॑ग्धाः ।
49  असु॑राः ।य॒ज्ञ्दु॑ग्धाः ।परा᳚ । 
 
असु॑रा य॒ज्ञ्दु॑ग्धा य॒ज्ञ्दु॑ग्धा॒ असु॑रा॒ असु॑रा य॒ज्ञ्दु॑ग्धाः॒ परा॒ परा॑ य॒ज्ञ्दु॑ग्धा॒ असु॑रा॒ असु॑रा य॒ज्ञ्दु॑ग्धाः॒ परा᳚ ।
50  य॒ज्ञ्दु॑ग्धाः ।परा᳚ ।अ॒भ॒व॒न्न् । 
 
य॒ज्ञ्दु॑ग्धाः॒ परा॒ परा॑ य॒ज्ञ्दु॑ग्धा य॒ज्ञ्दु॑ग्धाः॒ परा॑ ऽभवन् नभव॒न् परा॑ य॒ज्ञ्दु॑ग्धा य॒ज्ञ्दु॑ग्धाः॒ परा॑ ऽभवन्न् ।
51  य॒ज्ञ्दु॑ग्धाः । 
 
य॒ज्ञ्दु॑ग्धा॒ इति॑ य॒ज्ञ् - दु॒ग्धाः॒ ।
52  परा᳚ ।अ॒भ॒व॒न्न् ।यः । 
 
परा॑ ऽभवन् नभव॒न् परा॒ परा॑ ऽभव॒न्॒. यो यो॑ ऽभव॒न् परा॒ परा॑ ऽभव॒न्॒. यः ।
53  अ॒भ॒व॒न्न् ।यः ।वै । 
 
अ॒भ॒व॒न्॒. यो यो॑ ऽभवन् नभव॒न्॒. यो वै वै यो॑ ऽभवन् नभव॒न्॒. यो वै ।
54  यः ।वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
यो वै वै यो यो वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै यो यो वै य॒ज्ञ्स्य॑ ।
55  वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।दोह᳚म् । 
 
वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॒ दोह॒म् दोहं॑ ॅय॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॒ दोह᳚म् ।
56  य॒ज्ञ्स्य॑ ।दोह᳚म् ।वि॒द्वान् । 
 
य॒ज्ञ्स्य॒ दोह॒म् दोहं॑ ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ दोहं॑ ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वान् दोहं॑ ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ दोहं॑ ॅवि॒द्वान् ।
57  दोह᳚म् ।वि॒द्वान् ।यज॑ते । 
 
दोहं॑ ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वान् दोह॒म् दोहं॑ ॅवि॒द्वान्. यज॑ते॒ यज॑ते वि॒द्वान् दोह॒म् दोहं॑ ॅवि॒द्वान्. यज॑ते ।
58  वि॒द्वान् ।यज॑ते ।अपि॑ । 
 
वि॒द्वान्. यज॑ते॒ यज॑ते वि॒द्वान्. वि॒द्वान्. यज॒ते ऽप्यपि॒ यज॑ते वि॒द्वान्. वि॒द्वान्. यज॒ते ऽपि॑ ।
