TS 1.7.1.5

1  सा॒मि ।मा॒र्ज॒य॒न्ते॒ ।ए॒तत् । 
 
सा॒मि मा᳚र्जयन्ते मार्जयन्ते सा॒मि सा॒मि मा᳚र्जयन्त ए॒तदे॒तन् मा᳚र्जयन्ते सा॒मि सा॒मि मा᳚र्जयन्त ए॒तत् ।
2  मा॒र्ज॒य॒न्ते॒ ।ए॒तत् ।प्रति॑ । 
 
मा॒र्ज॒य॒न्त॒ ए॒तदे॒तन् मा᳚र्जयन्ते मार्जयन्त ए॒तत् प्रति॒ प्रत्ये॒तन् मा᳚र्जयन्ते मार्जयन्त ए॒तत् प्रति॑ ।
3  ए॒तत् ।प्रति॑ ।वै । 
 
ए॒तत् प्रति॒ प्रत्ये॒त दे॒तत् प्रति॒ वै वै प्रत्ये॒त दे॒तत् प्रति॒ वै ।
4  प्रति॑ ।वै ।असु॑राणाम् । 
 
प्रति॒ वै वै प्रति॒ प्रति॒ वा असु॑राणा॒ मसु॑राणां॒ ॅवै प्रति॒ प्रति॒ वा असु॑राणाम् ।
5  वै ।असु॑राणाम् ।य॒ज्ञ्ः । 
 
वा असु॑राणा॒ मसु॑राणां॒ ॅवै वा असु॑राणां ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञो ऽसु॑राणां॒ ॅवै वा असु॑राणां ॅय॒ज्ञ्ः ।
6  असु॑राणाम् ।य॒ज्ञ्ः ।वि । 
 
असु॑राणां ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञो ऽसु॑राणा॒ मसु॑राणां ॅय॒ज्ञो वि वि य॒ज्ञो ऽसु॑राणा॒ मसु॑राणां ॅय॒ज्ञो वि ।
7  य॒ज्ञ्ः ।वि ।अ॒च्छि॒द्य॒त॒ । 
 
य॒ज्ञो वि वि य॒ज्ञो य॒ज्ञो व्य॑च्छिद्यता च्छिद्यत॒ वि य॒ज्ञो य॒ज्ञो व्य॑च्छिद्यत ।
8  वि ।अ॒च्छि॒द्य॒त॒ ।ब्रह्म॑णा । 
 
व्य॑च्छिद्यता च्छिद्यत॒ वि व्य॑च्छिद्यत॒ ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा ऽच्छिद्यत॒ वि व्य॑च्छिद्यत॒ ब्रह्म॑णा ।
9  अ॒च्छि॒द्य॒त॒ ।ब्रह्म॑णा ।दे॒वाः । 
 
अ॒च्छि॒द्य॒त॒ ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा ऽच्छिद्यता च्छिद्यत॒ ब्रह्म॑णा दे॒वा दे॒वा ब्रह्म॑णा ऽच्छिद्यता च्छिद्यत॒ ब्रह्म॑णा दे॒वाः ।
10  ब्रह्म॑णा ।दे॒वाः ।सम् । 
 
ब्रह्म॑णा दे॒वा दे॒वा ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा दे॒वाः सꣳ सम् दे॒वा ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा दे॒वाः सम् ।
11  दे॒वाः ।सम् ।अ॒द॒धुः॒ । 
 
दे॒वाः सꣳ सम् दे॒वा दे॒वाः स म॑दधु रदधुः॒ सम् दे॒वा दे॒वाः स म॑दधुः ।
12  सम् ।अ॒द॒धुः॒ ।बृह॒स्पतिः॑ । 
 
स म॑दधु रदधुः॒ सꣳ स म॑दधु॒र् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑ रदधुः॒ सꣳ स म॑दधु॒र् बृह॒स्पतिः॑ ।
13  अ॒द॒धुः॒ ।बृह॒स्पतिः॑ ।त॒नु॒ता॒म् । 
 
अ॒द॒धु॒र् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑ रदधुर दधु॒र् बृह॒स्पति॑ स्तनुताम् तनुता॒म् बृह॒स्पति॑ रदधुर दधु॒र् बृह॒स्पति॑ स्तनुताम् ।
14  बृह॒स्पतिः॑ ।त॒नु॒ता॒म् ।इ॒मम् । 
 
बृह॒स्पति॑ स्तनुताम् तनुता॒म् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑ स्तनुता मि॒म मि॒मम् त॑नुता॒म् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑ स्तनुता मि॒मम् ।
15  त॒नु॒ता॒म् ।इ॒मम् ।नः॒ । 
 
त॒नु॒ता॒ मि॒म मि॒मम् त॑नुताम् तनुता मि॒मम् नो॑ न इ॒मम् त॑नुताम् तनुता मि॒मम् नः॑ ।
16  इ॒मम् ।नः॒ ।इति॑ । 
 
इ॒मम् नो॑ न इ॒म मि॒मम् न॒ इतीति॑ न इ॒म मि॒मम् न॒ इति॑ ।
17  नः॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
न॒ इतीति॑ नो न॒ इत्या॑हा॒हे ति॑ नो न॒ इत्या॑ह ।
18  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ब्रह्म॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ ब्रह्म॒ ब्रह्मा॒हे तीत्या॑ह॒ ब्रह्म॑ ।
19  आ॒ह॒ ।ब्रह्म॑ ।वै । 
 
आ॒ह॒ ब्रह्म॒ ब्रह्मा॑हाह॒ ब्रह्म॒ वै वै ब्रह्मा॑हाह॒ ब्रह्म॒ वै ।
20  ब्रह्म॑ ।वै ।दे॒वाना᳚म् । 
 
ब्रह्म॒ वै वै ब्रह्म॒ ब्रह्म॒ वै दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅवै ब्रह्म॒ ब्रह्म॒ वै दे॒वाना᳚म् ।
21  वै ।दे॒वाना᳚म् ।बृह॒स्पतिः॑ । 
 
वै दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅवै वै दे॒वाना॒म् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑र् दे॒वानां॒ ॅवै वै दे॒वाना॒म् बृह॒स्पतिः॑ ।
22  दे॒वाना᳚म् ।बृह॒स्पतिः॑ ।ब्रह्म॑णा । 
 
दे॒वाना॒म् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑र् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒म् बृह॒स्पति॒र् ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा॒ बृह॒स्पति॑र् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒म् बृह॒स्पति॒र् ब्रह्म॑णा ।
23  बृह॒स्पतिः॑ ।ब्रह्म॑णा ।ए॒व । 
 
बृह॒स्पति॒र् ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा॒ बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॒र् ब्रह्म॑णै॒वैव ब्रह्म॑णा॒ बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॒र् ब्रह्म॑णै॒व ।
24  ब्रह्म॑णा ।ए॒व ।य॒ज्ञ्म् । 
 
ब्रह्म॑णै॒वैव ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णै॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒व ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णै॒व य॒ज्ञ्म् ।
25  ए॒व ।य॒ज्ञ्म् ।सम् । 
 
ए॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्ꣳ सꣳ सं ॅय॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्ꣳ सम् ।
26  य॒ज्ञ्म् ।सम् ।द॒धा॒ति॒ । 
 
य॒ज्ञ्ꣳ सꣳ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ सम् द॑धाति दधाति॒ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ सम् द॑धाति ।
27  सम् ।द॒धा॒ति॒ ।विच्छि॑न्नम् । 
 
सम् द॑धाति दधाति॒ सꣳ सम् द॑धाति॒ विच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्नम् दधाति॒ सꣳ सम् द॑धाति॒ विच्छि॑न्नम् ।
28  द॒धा॒ति॒ ।विच्छि॑न्नम् ।य॒ज्ञ्म् । 
 
द॒धा॒ति॒ विच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्नम् दधाति दधाति॒ विच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅविच्छि॑न्नम् दधाति दधाति॒ विच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्म् ।
29  विच्छि॑न्नम् ।य॒ज्ञ्म् ।सम् । 
 
विच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅविच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ꣳ सꣳ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅविच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ꣳ सम् ।
30  विच्छि॑न्नम् । 
 
विच्छि॑न्न॒मिति॒ वि - छि॒न्न॒म् ।
31  य॒ज्ञ्म् ।सम् ।इ॒मम् । 
 
य॒ज्ञ्ꣳ सꣳ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स मि॒म मि॒मꣳ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स मि॒मम् ।
32  सम् ।इ॒मम् ।द॒धा॒तु॒ । 
 
स मि॒म मि॒मꣳ सꣳ स मि॒मम् द॑धातु दधात्वि॒मꣳ सꣳ स मि॒मम् द॑धातु ।
33  इ॒मम् ।द॒धा॒तु॒ ।इति॑ । 
 
इ॒मम् द॑धातु दधात्वि॒म मि॒मम् द॑धा॒त्वितीति॑ दधात्वि॒म मि॒मम् द॑धा॒त्विति॑ ।
34  द॒धा॒तु॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
द॒धा॒त्वितीति॑ दधातु दधा॒ त्वित्या॑हा॒हे ति॑ दधातु दधा॒ त्वित्या॑ह ।
35  इति॑ ।आ॒ह॒ ।सन्त॑त्यै । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ सन्त॑त्यै॒ सन्त॑त्या आ॒हे तीत्या॑ह॒ सन्त॑त्यै ।
36  आ॒ह॒ ।सन्त॑त्यै ।विश्वे᳚ । 
 
आ॒ह॒ सन्त॑त्यै॒ सन्त॑त्या आहाह॒ सन्त॑त्यै॒ विश्वे॒ विश्वे॒ सन्त॑त्या आहाह॒ सन्त॑त्यै॒ विश्वे᳚ ।
37  सन्त॑त्यै ।विश्वे᳚ ।दे॒वाः । 
 
सन्त॑त्यै॒ विश्वे॒ विश्वे॒ सन्त॑त्यै॒ सन्त॑त्यै॒ विश्वे॑ दे॒वा दे॒वा विश्वे॒ सन्त॑त्यै॒ सन्त॑त्यै॒ विश्वे॑ दे॒वाः ।
38  सन्त॑त्यै । 
 
सन्त॑त्या॒ इति॒ सं - त॒त्यै॒ ।
39  विश्वे᳚ ।दे॒वाः ।इ॒ह । 
 
विश्वे॑ दे॒वा दे॒वा विश्वे॒ विश्वे॑ दे॒वा इ॒हे ह दे॒वा विश्वे॒ विश्वे॑ दे॒वा इ॒ह ।
40  दे॒वाः ।इ॒ह ।मा॒द॒य॒न्ता॒म् । 
 
दे॒वा इ॒हे ह दे॒वा दे॒वा इ॒ह मा॑दयन्ताम् मादयन्ता मि॒ह दे॒वा दे॒वा इ॒ह मा॑दयन्ताम् ।
41  इ॒ह ।मा॒द॒य॒न्ता॒म् ।इति॑ । 
 
इ॒ह मा॑दयन्ताम् मादयन्ता मि॒हे ह मा॑दयन्ता॒ मितीति॑ मादयन्ता मि॒हे ह मा॑दयन्ता॒ मिति॑ ।
42  मा॒द॒य॒न्ता॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
मा॒द॒य॒न्ता॒ मितीति॑ मादयन्ताम् मादयन्ता॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ मादयन्ताम् मादयन्ता॒ मित्या॑ह ।
43  इति॑ ।आ॒ह॒ ।स॒न्तत्य॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह स॒न्तत्य॑ स॒न्तत्या॒हे तीत्या॑ह स॒न्तत्य॑ ।
44  आ॒ह॒ ।स॒न्तत्य॑ ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ स॒न्तत्य॑ स॒न्तत्या॑हाह स॒न्त त्यै॒वैव स॒न्तत्या॑हाह स॒न्त त्यै॒व ।
45  स॒न्तत्य॑ ।ए॒व ।य॒ज्ञ्म् । 
 
स॒न्तत्यै॒वैव स॒न्तत्य॑ स॒न्तत्यै॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒व स॒न्तत्य॑ स॒न्तत्यै॒व य॒ज्ञ्म् ।
46  स॒न्तत्य॑ । 
 
स॒न्तत्येति॑ सं - तत्य॑ ।
47  ए॒व ।य॒ज्ञ्म् ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
ए॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्म् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ य॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्म् दे॒वेभ्यः॑ ।
48  य॒ज्ञ्म् ।दे॒वेभ्यः॑ ।अनु॑ । 
 
य॒ज्ञ्म् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् दे॒वेभ्यो ऽन्वनु॑ दे॒वेभ्यो॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् दे॒वेभ्यो ऽनु॑ ।
49  दे॒वेभ्यः॑ ।अनु॑ ।दि॒श॒ति॒ । 
 
दे॒वेभ्यो ऽन्वनु॑ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो ऽनु॑ दिशति दिश॒त्यनु॑ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो ऽनु॑ दिशति ।
50  अनु॑ ।दि॒श॒ति॒ ।याम् । 
 
अनु॑ दिशति दिश॒ त्यन्वनु॑ दिशति॒ यां ॅयाम् दि॑श॒ त्यन्वनु॑ दिशति॒ याम् ।
51  दि॒श॒ति॒ ।याम् ।वै । 
 
दि॒श॒ति॒ यां ॅयाम् दि॑शति दिशति॒ यां ॅवै वै याम् दि॑शति दिशति॒ यां ॅवै ।
52  याम् ।वै ।य॒ज्ञे । 
 
यां ॅवै वै यां ॅयां ॅवै य॒ज्ञे य॒ज्ञे वै यां ॅयां ॅवै य॒ज्ञे ।
53  वै ।य॒ज्ञे ।दक्षि॑णाम् । 
 
वै य॒ज्ञे य॒ज्ञे वै वै य॒ज्ञे दक्षि॑णा॒म् दक्षि॑णां ॅय॒ज्ञे वै वै य॒ज्ञे दक्षि॑णाम् ।
