TS 1.4.10.1

1  ये ।दे॒वाः॒ ।दि॒वि । 
 
ये दे॑वा देवा॒ ये ये दे॑वा दि॒वि दि॒वि दे॑वा॒ ये ये दे॑वा दि॒वि ।
2  दे॒वाः॒ ।दि॒वि ।एका॑दश । 
 
दे॒वा॒ दि॒वि दि॒वि दे॑वा देवा दि॒व्येका॑ द॒शैका॑दश दि॒वि दे॑वा देवा दि॒व्येका॑दश ।
3  दि॒वि ।एका॑दश ।स्थ । 
 
दि॒व्ये का॑द॒शैका॑दश दि॒वि दि॒व्येका॑दश॒ स्थ स्थैका॑दश दि॒वि दि॒व्येका॑दश॒ स्थ ।
4  एका॑दश ।स्थ ।पृ॒थि॒व्याम् । 
 
एका॑दश॒ स्थ स्थैका॑ द॒शैका॑दश॒ स्थ पृ॑थि॒व्याम् पृ॑थि॒व्याꣳ स्थैका॑ द॒शैका॑दश॒ स्थ पृ॑थि॒व्याम् ।
5  स्थ ।पृ॒थि॒व्याम् ।अधि॑ । 
 
स्थ पृ॑थि॒व्याम् पृ॑थि॒व्याꣳ स्थ स्थ पृ॑थि॒व्या मध्यधि॑ पृथि॒व्याꣳ स्थ स्थ पृ॑थि॒व्या मधि॑ ।
6  पृ॒थि॒व्याम् ।अधि॑ ।एका॑दश । 
 
पृ॒थि॒व्या मध्यधि॑ पृथि॒व्याम् पृ॑थि॒व्या मध्येका॑ द॒शै का॑द॒शाधि॑ पृथि॒व्याम् पृ॑थि॒व्या मध्येका॑दश ।
7  अधि॑ ।एका॑दश ।स्थ । 
 
अध्येका॑ द॒शै का॑द॒ शाध्य ध्येका॑दश॒ स्थ स्थै का॑द॒शा ध्यध्येका॑दश॒ स्थ ।
8  एका॑दश ।स्थ ।अ॒फ्सु॒षदः॑ । 
(GS-1.4-11) 
एका॑दश॒ स्थ स्थै का॑द॒शैका॑दश॒ स्थाफ्सु॒षदो᳚ ऽफ्सु॒षदः॒ स्थै का॑द॒शैका॑दश॒ स्थाफ्सु॒षदः॑ ।
9  स्थ ।अ॒फ्सु॒षदः॑ ।म॒हि॒ना । 
(GS-1.4-11) 
स्थाफ्सु॒षदो᳚ ऽफ्सु॒षदः॒ स्थ स्थाफ्सु॒षदो॑ महि॒ना म॑हि॒ना ऽफ्सु॒षदः॒ स्थ स्थाफ्सु॒षदो॑ महि॒ना ।
10  अ॒फ्सु॒षदः॑ ।म॒हि॒ना ।एका॑दश । 
(GS-1.4-11) 
अ॒फ्सु॒षदो॑ महि॒ना म॑हि॒ना ऽफ्सु॒षदो᳚ ऽफ्सु॒षदो॑ महि॒ नैका॑ द॒शैका॑दश महि॒ना ऽफ्सु॒षदो᳚ ऽफ्सु॒षदो॑ महि॒नैका॑दश ।
11  अ॒फ्सु॒षदः॑ । 
(GS-1.4-11) 
अ॒फ्सु॒षद॒ इत्य॑फ्सु - सदः॑ ।
12  म॒हि॒ना ।एका॑दश ।स्थ । 
 
म॒हि॒ नैका॑ द॒शैका॑दश महि॒ना म॑हि॒नैका॑दश॒ स्थ स्थैका॑दश महि॒ना म॑हि॒नैका॑दश॒ स्थ ।
13  एका॑दश ।स्थ ।ते । 
 
एका॑दश॒ स्थ स्थैका॑ द॒शैका॑दश॒ स्थ ते ते स्थैका॑ द॒शैका॑दश॒ स्थ ते ।
14  स्थ ।ते ।दे॒वाः॒ । 
 
स्थ ते ते स्थ स्थ ते दे॑वा देवा॒ स्ते स्थ स्थ ते दे॑वाः ।
15  ते ।दे॒वाः॒ ।य॒ज्ञ्म् । 
 
ते दे॑वा देवा॒ स्ते ते दे॑वा य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् दे॑वा॒ स्ते ते दे॑वा य॒ज्ञ्म् ।
16  दे॒वाः॒ ।य॒ज्ञ्म् ।इ॒मम् । 
 
दे॒वा॒ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् दे॑वा देवा य॒ज्ञ् मि॒म मि॒मं ॅय॒ज्ञ्म् दे॑वा देवा य॒ज्ञ् मि॒मम् ।
17  य॒ज्ञ्म् ।इ॒मम् ।जु॒ष॒द्ध्व॒म् । 
 
य॒ज्ञ् मि॒म मि॒मं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मि॒मम् जु॑षद्ध्वम् जुषद्ध्व मि॒मं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मि॒मम् जु॑षद्ध्वम् ।
18  इ॒मम् ।जु॒ष॒द्ध्व॒म् ।उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
इ॒मम् जु॑षद्ध्वम् जुषद्ध्व मि॒म मि॒मम् जु॑षद्ध्व मुपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो जुषद्ध्व मि॒म मि॒मम् जु॑षद्ध्व मुपया॒मगृ॑हीतः ।
19  जु॒ष॒द्ध्व॒म् ।उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ । 
 
जु॒ष॒द्ध्व॒ मु॒प॒या॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो जुषद्ध्वम् जुषद्ध्व मुपया॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीतो जुषद्ध्वम् जुषद्ध्व मुपया॒मगृ॑हीतो ऽसि ।
20  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।आ॒ग्र॒य॒णः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽस्याग्रय॒ण आ᳚ग्रय॒णो᳚ ऽस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽस्याग्रय॒णः ।
21  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
22  अ॒सि॒ ।आ॒ग्र॒य॒णः ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒स्या॒ग्र॒य॒ण आ᳚ग्रय॒णो᳚ ऽस्यस्याग्रय॒णो᳚ ऽस्यस्याग्रय॒णो᳚ ऽस्यस्याग्रय॒णो॑ ऽसि ।
23  आ॒ग्र॒य॒णः ।अ॒सि॒ ।स्वा᳚ग्रयणः । 
 
आ॒ग्र॒य॒णो᳚ ऽस्यस्याग्रय॒ण आ᳚ग्रय॒णो॑ ऽसि॒ स्वा᳚ग्रयणः॒ स्वा᳚ग्रयणो ऽस्याग्रय॒ण आ᳚ग्रय॒णो॑ ऽसि॒ स्वा᳚ग्रयणः ।
24  अ॒सि॒ ।स्वा᳚ग्रयणः ।जिन्व॑ । 
 
अ॒सि॒ स्वा᳚ग्रयणः॒ स्वा᳚ग्रयणो ऽस्यसि॒ स्वा᳚ग्रयणो॒ जिन्व॒ जिन्व॒ स्वा᳚ग्रयणो ऽस्यसि॒ स्वा᳚ग्रयणो॒ जिन्व॑ ।
25  स्वा᳚ग्रयणः ।जिन्व॑ ।य॒ज्ञ्म् । 
 
स्वा᳚ग्रयणो॒ जिन्व॒ जिन्व॒ स्वा᳚ग्रयणः॒ स्वा᳚ग्रयणो॒ जिन्व॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् जिन्व॒ स्वा᳚ग्रयणः॒ स्वा᳚ग्रयणो॒ जिन्व॑ य॒ज्ञ्म् ।
26  स्वा᳚ग्रयणः । 
 
स्वा᳚ग्रयण॒ इति॒ सु - आ॒ग्र॒य॒णः॒ ।
27  जिन्व॑ ।य॒ज्ञ्म् ।जिन्व॑ । 
 
जिन्व॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् जिन्व॒ जिन्व॑ य॒ज्ञ्म् जिन्व॒ जिन्व॑ य॒ज्ञ्म् जिन्व॒ जिन्व॑ य॒ज्ञ्म् जिन्व॑ ।
28  य॒ज्ञ्म् ।जिन्व॑ ।य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
य॒ज्ञ्म् जिन्व॒ जिन्व॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् जिन्व॑ य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑ति॒म् जिन्व॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् जिन्व॑ य॒ज्ञ्प॑तिम् ।
29  जिन्व॑ ।य॒ज्ञ्प॑तिम् ।अ॒भि । 
 
जिन्व॑ य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑ति॒म् जिन्व॒ जिन्व॑ य॒ज्ञ्प॑ति म॒भ्य॑भि य॒ज्ञ्प॑ति॒म् जिन्व॒ जिन्व॑ य॒ज्ञ्प॑ति म॒भि ।
30  य॒ज्ञ्प॑तिम् ।अ॒भि ।सव॑ना । 
 
य॒ज्ञ्प॑ति म॒भ्य॑भि य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑ति म॒भि सव॑ना॒ सव॑ना॒ ऽभि य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑ति म॒भि सव॑ना ।
31  य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
य॒ज्ञ्प॑ति॒मिति॑ य॒ज्ञ् - प॒ति॒म् ।
32  अ॒भि ।सव॑ना ।पा॒हि॒ । 
 
अ॒भि सव॑ना॒ सव॑ना॒ ऽभ्य॑भि सव॑ना पाहि पाहि॒ सव॑ना॒ ऽभ्य॑भि सव॑ना पाहि ।
33  सव॑ना ।पा॒हि॒ ।विष्णुः॑ । 
 
सव॑ना पाहि पाहि॒ सव॑ना॒ सव॑ना पाहि॒ विष्णु॒र् विष्णुः॑ पाहि॒ सव॑ना॒ सव॑ना पाहि॒ विष्णुः॑ ।
34  पा॒हि॒ ।विष्णुः॑ ।त्वाम् । 
 
पा॒हि॒ विष्णु॒र् विष्णुः॑ पाहि पाहि॒ विष्णु॒ स्त्वाम् त्वां ॅविष्णुः॑ पाहि पाहि॒ विष्णु॒ स्त्वाम् ।
35  विष्णुः॑ ।त्वाम् ।पा॒तु॒ । 
 
विष्णु॒ स्त्वाम् त्वां ॅविष्णु॒र् विष्णु॒ स्त्वाम् पा॑तु पातु॒ त्वां ॅविष्णु॒र् विष्णु॒ स्त्वाम् पा॑तु ।
36  त्वाम् ।पा॒तु॒ ।विश᳚म् । 
 
त्वाम् पा॑तु पातु॒ त्वाम् त्वाम् पा॑तु॒ विशं॒ ॅविश॑म् पातु॒ त्वाम् त्वाम् पा॑तु॒ विश᳚म् ।
37  पा॒तु॒ ।विश᳚म् ।त्वम् । 
 
पा॒तु॒ विशं॒ ॅविश॑म् पातु पातु॒ विश॒म् त्वम् त्वं ॅविश॑म् पातु पातु॒ विश॒म् त्वम् ।
38  विश᳚म् ।त्वम् ।पा॒हि॒ । 
 
विश॒म् त्वम् त्वं ॅविशं॒ ॅविश॒म् त्वम् पा॑हि पाहि॒ त्वं ॅविशं॒ ॅविश॒म् त्वम् पा॑हि ।
39  त्वम् ।पा॒हि॒ ।इ॒न्द्रि॒येण॑ । 
 
त्वम् पा॑हि पाहि॒ त्वम् त्वम् पा॑हीन्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येण॑ पाहि॒ त्वम् त्वम् पा॑हीन्द्रि॒येण॑ ।
40  पा॒हि॒ ।इ॒न्द्रि॒येण॑ ।ए॒षः । 
 
पा॒ही॒न्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येण॑ पाहि पाहीन्द्रि॒येणै॒ष ए॒ष इ॑न्द्रि॒येण॑ पाहि पाहीन्द्रि॒येणै॒षः ।
41  इ॒न्द्रि॒येण॑ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
इ॒न्द्रि॒येणै॒ष ए॒ष इ॑न्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येणै॒ष ते॑ त ए॒ष इ॑न्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येणै॒ष ते᳚ ।
42  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
43  ते॒ ।योनिः॑ ।विश्वे᳚भ्यः । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒र् विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्यो॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒र् विश्वे᳚भ्यः ।
44  योनिः॑ ।विश्वे᳚भ्यः ।त्वा॒ । 
 
योनि॒र् विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्यो॒ योनि॒र् योनि॒र् विश्वे᳚भ्य स्त्वा त्वा॒ विश्वे᳚भ्यो॒ योनि॒र् योनि॒र् विश्वे᳚भ्य स्त्वा ।
45  विश्वे᳚भ्यः ॥त्वा॒ ॥दे॒वेभ्यः॑॥ 
 
विश्वे᳚भ्य स्त्वा त्वा॒ विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्य स्त्वा दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ स्त्वा॒ विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्य स्त्वा दे॒वेभ्यः॑ ।
46  त्वा॒ ॥दे॒वेभ्यः॑॥ 
 
त्वा॒ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ स्त्वा त्वा दे॒वेभ्यः॑ ।
47  दे॒वेभ्यः॑॥ 
 
दे॒वेभ्य॒ इति॑ दे॒वेभ्यः॑ ।
