TS 1.8.22.2

1  पर्व॑तात् ।आ ।सर॑स्वती । 
 
पर्व॑ता॒दा पर्व॑ता॒त् पर्व॑ता॒दा सर॑स्वती॒ सर॑स्व॒त्या पर्व॑ता॒त् पर्व॑ता॒दा सर॑स्वती ।
2  आ ।सर॑स्वती ।य॒ज॒ता । 
 
आ सर॑स्वती॒ सर॑स्व॒त्या सर॑स्वती यज॒ता य॑ज॒ता सर॑स्व॒त्या सर॑स्वती यज॒ता ।
3  सर॑स्वती ।य॒ज॒ता ।ग॒न्तु॒ । 
 
सर॑स्वती यज॒ता य॑ज॒ता सर॑स्वती॒ सर॑स्वती यज॒ता ग॑न्तु गन्तु यज॒ता सर॑स्वती॒ सर॑स्वती यज॒ता ग॑न्तु ।
4  य॒ज॒ता ॥ग॒न्तु॒ ॥य॒ज्ञ्म्॥ 
 
य॒ज॒ता ग॑न्तु गन्तु यज॒ता य॑ज॒ता ग॑न्तु य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् ग॑न्तु यज॒ता य॑ज॒ता ग॑न्तु य॒ज्ञ्म् ।
5  ग॒न्तु॒ ॥य॒ज्ञ्म्॥ 
 
ग॒न्तु॒ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् ग॑न्तु गन्तु य॒ज्ञ्म् ।
6  य॒ज्ञ्म्॥ 
 
य॒ज्ञ्मिति॑ य॒ज्ञ्म् ।
7  हव᳚म् ।दे॒वी ।जु॒जु॒षा॒णा । 
 
हव॑म् दे॒वी दे॒वी हवꣳ॒॒ हव॑म् दे॒वी जु॑जुषा॒णा जु॑जुषा॒णा दे॒वी हवꣳ॒॒ हव॑म् दे॒वी जु॑जुषा॒णा ।
8  दे॒वी ।जु॒जु॒षा॒णा ।घृ॒ताची᳚ । 
 
दे॒वी जु॑जुषा॒णा जु॑जुषा॒णा दे॒वी दे॒वी जु॑जुषा॒णा घृ॒ताची॑ घृ॒ताची॑ जुजुषा॒णा दे॒वी दे॒वी जु॑जुषा॒णा घृ॒ताची᳚ ।
9  जु॒जु॒षा॒णा ।घृ॒ताची᳚ ।श॒ग्माम् । 
 
जु॒जु॒षा॒णा घृ॒ताची॑ घृ॒ताची॑ जुजुषा॒णा जु॑जुषा॒णा घृ॒ताची॑ श॒ग्माꣳ श॒ग्माम् घृ॒ताची॑ जुजुषा॒णा जु॑जुषा॒णा घृ॒ताची॑ श॒ग्माम् ।
10  घृ॒ताची᳚ ।श॒ग्माम् ।नः॒ । 
 
घृ॒ताची॑ श॒ग्माꣳ श॒ग्माम् घृ॒ताची॑ घृ॒ताची॑ श॒ग्मान्नो॑ नः श॒ग्माम् घृ॒ताची॑ घृ॒ताची॑ श॒ग्मान्नः॑ ।
11  श॒ग्माम् ।नः॒ ।वाच᳚म् । 
 
श॒ग्मान्नो॑ नः श॒ग्माꣳ श॒ग्मान्नो॒ वाचं॒ ॅवाच॑न्नः श॒ग्माꣳ श॒ग्मान्नो॒ वाच᳚म् ।
12  नः॒ ।वाच᳚म् ।उ॒श॒ती । 
 
नो॒ वाचं॒ ॅवाच॑न्नो नो॒ वाच॑ मुश॒ त्यु॑श॒ती वाच॑न्नो नो॒ वाच॑ मुश॒ती ।
13  वाच᳚म् ॥उ॒श॒ती ॥शृ॒णो॒तु॒॥ 
 
वाच॑ मुश॒ त्यु॑श॒ती वाचं॒ ॅवाच॑ मुश॒ती शृ॑णोतु शृणो तूश॒ती वाचं॒ ॅवाच॑ मुश॒ती शृ॑णोतु ।
14  उ॒श॒ती ॥शृ॒णो॒तु॒॥ 
 
उ॒श॒ती शृ॑णोतु शृणोतू श॒त्यु॑श॒ती शृ॑णोतु ।
15  शृ॒णो॒तु॒॥ 
 
शृ॒णो॒त्विति॑ शृणोतु ।
16  बृह॑स्पते ।जु॒षस्व॑ ।नः॒ । 
 
बृह॑स्पते जु॒षस्व॑ जु॒षस्व॒ बृह॑स्पते॒ बृह॑स्पते जु॒षस्व॑ नो नो जु॒षस्व॒ बृह॑स्पते॒ बृह॑स्पते जु॒षस्व॑ नः ।
17  जु॒षस्व॑ ।नः॒ ।ह॒व्यानि॑ । 
 
जु॒षस्व॑ नो नो जु॒षस्व॑ जु॒षस्व॑ नो ह॒व्यानि॑ ह॒व्यानि॑ नो जु॒षस्व॑ जु॒षस्व॑ नो ह॒व्यानि॑ ।
18  नः॒ ॥ह॒व्यानि॑ ॥वि॒श्व॒दे॒व्य॒॥ 
 
नो॒ ह॒व्यानि॑ ह॒व्यानि॑ नो नो ह॒व्यानि॑ विश्वदेव्य विश्वदेव्य ह॒व्यानि॑ नो नो ह॒व्यानि॑ विश्वदेव्य ।
19  ह॒व्यानि॑ ॥वि॒श्व॒दे॒व्य॒॥ 
 
ह॒व्यानि॑ विश्वदेव्य विश्वदेव्य ह॒व्यानि॑ ह॒व्यानि॑ विश्वदेव्य ।
20  वि॒श्व॒दे॒व्य॒॥ 
 
वि॒श्व॒दे॒व्येति॑ विश्व - दे॒व्य॒ ।
21  रास्व॑ ॥रत्ना॑नि ॥दा॒शुषे᳚॥ 
 
रास्व॒ रत्ना॑नि॒ रत्ना॑नि॒ रास्व॒ रास्व॒ रत्ना॑नि दा॒शुषे॑ दा॒शुषे॒ रत्ना॑नि॒ रास्व॒ रास्व॒ रत्ना॑नि दा॒शुषे᳚ ।
22  रत्ना॑नि ॥दा॒शुषे᳚॥ 
 
रत्ना॑नि दा॒शुषे॑ दा॒शुषे॒ रत्ना॑नि॒ रत्ना॑नि दा॒शुषे᳚ ।
23  दा॒शुषे᳚॥ 
 
दा॒शुष॒ इति॑ दा॒शुषे᳚ ।
24  ए॒वा ।पि॒त्रे ।वि॒श्वदे॑वाय । 
 
ए॒वा पि॒त्रे पि॒त्र ए॒वैवा पि॒त्रे वि॒श्वदे॑वाय वि॒श्वदे॑वाय पि॒त्र ए॒वैवा पि॒त्रे वि॒श्वदे॑वाय ।
25  पि॒त्रे ।वि॒श्वदे॑वाय ।वृष्णे᳚ । 
 
पि॒त्रे वि॒श्वदे॑वाय वि॒श्वदे॑वाय पि॒त्रे पि॒त्रे वि॒श्वदे॑वाय॒ वृष्णे॒ वृष्णे॑ वि॒श्वदे॑वाय पि॒त्रे पि॒त्रे वि॒श्वदे॑वाय॒ वृष्णे᳚ ।
26  वि॒श्वदे॑वाय ।वृष्णे᳚ ।य॒ज्ञिः । 
 
वि॒श्वदे॑वाय॒ वृष्णे॒ वृष्णे॑ वि॒श्वदे॑वाय वि॒श्वदे॑वाय॒ वृष्णे॑ य॒ज्ञिर् य॒ज्ञिर् वृष्णे॑ वि॒श्वदे॑वाय वि॒श्वदे॑वाय॒ वृष्णे॑ य॒ज्ञिः ।
27  वि॒श्वदे॑वाय । 
 
वि॒श्वदे॑वा॒येति॑ वि॒श्व - दे॒वा॒य॒ ।
28  वृष्णे᳚ ।य॒ज्ञिः ।वि॒धे॒म॒ । 
 
वृष्णे॑ य॒ज्ञिर् य॒ज्ञिर् वृष्णे॒ वृष्णे॑ य॒ज्ञिर् वि॑धेम विधेम य॒ज्ञिर् वृष्णे॒ वृष्णे॑ य॒ज्ञिर् वि॑धेम ।
29  य॒ज्ञिः ।वि॒धे॒म॒ ।नम॑सा । 
 
य॒ज्ञिर् वि॑धेम विधेम य॒ज्ञिर् य॒ज्ञिर् वि॑धेम॒ नम॑सा॒ नम॑सा विधेम य॒ज्ञिर् य॒ज्ञिर् वि॑धेम॒ नम॑सा ।
30  वि॒धे॒म॒ ॥नम॑सा ॥ह॒विर्भिः॑॥ 
 (GS1.8-32) 
वि॒धे॒म॒ नम॑सा॒ नम॑सा विधेम विधेम॒ नम॑सा ह॒विर्भि॑र्. ह॒विर्भि॒र् नम॑सा विधेम विधेम॒ नम॑सा ह॒विर्भिः॑ ।
31  नम॑सा ॥ह॒विर्भिः॑॥ 
 (GS1.8-32) 
नम॑सा ह॒विर्भि॑र्. ह॒विर्भि॒र् नम॑सा॒ नम॑सा ह॒विर्भिः॑ ।
32  ह॒विर्भिः॑॥ 
 (GS1.8-32) 
ह॒विर्भि॒रिति॑ ह॒विः - भिः॒ ।
33  बृह॑स्पते ।सु॒प्र॒जाः ।वी॒रव॑न्तः । 
 
बृह॑स्पते सुप्र॒जाः सु॑प्र॒जा बृह॑स्पते॒ बृह॑स्पते सुप्र॒जा वी॒रव॑न्तो वी॒रव॑न्तः सुप्र॒जा बृह॑स्पते॒ बृह॑स्पते सुप्र॒जा वी॒रव॑न्तः ।
34  सु॒प्र॒जाः ।वी॒रव॑न्तः ।व॒यम् । 
 
सु॒प्र॒जा वी॒रव॑न्तो वी॒रव॑न्तः सुप्र॒जाः सु॑प्र॒जा वी॒रव॑न्तो व॒यं ॅव॒यं ॅवी॒रव॑न्तः सुप्र॒जाः सु॑प्र॒जा वी॒रव॑न्तो व॒यम् ।
35  सु॒प्र॒जाः । 
 
सु॒प्र॒जा इति॑ सु - प्र॒जाः ।
36  वी॒रव॑न्तः ।व॒यम् ।स्या॒म॒ । 
 
वी॒रव॑न्तो व॒यं ॅव॒यं ॅवी॒रव॑न्तो वी॒रव॑न्तो व॒यꣳ स्या॑म स्याम व॒यं ॅवी॒रव॑न्तो वी॒रव॑न्तो व॒यꣳ स्या॑म ।
37  वी॒रव॑न्तः । 
 
वी॒रव॑न्त॒ इति॑ वी॒र - व॒न्तः॒ ।
38  व॒यम् ।स्या॒म॒ ।पत॑यः । 
 
व॒यꣳ स्या॑म स्याम व॒यं ॅव॒यꣳ स्या॑म॒ पत॑यः॒ पत॑यः स्याम व॒यं ॅव॒यꣳ स्या॑म॒ पत॑यः ।
39  स्या॒म॒ ॥पत॑यः ॥र॒यी॒णाम्॥ 
 
स्या॒म॒ पत॑यः॒ पत॑यः स्याम स्याम॒ पत॑यो रयी॒णाꣳ र॑यी॒णाम् पत॑यः स्याम स्याम॒ पत॑यो रयी॒णाम् ।
40  पत॑यः ॥र॒यी॒णाम्॥ 
 
पत॑यो रयी॒णाꣳ र॑यी॒णाम् पत॑यः॒ पत॑यो रयी॒णाम् ।
41  र॒यी॒णाम्॥ 
 
र॒यी॒णामिति॑ रयी॒णाम् ।
42  बृह॑स्पते ।अति॑ ।यत् । 
(GS1.8-33) 
बृह॑स्पते॒ अत्यति॒ बृह॑स्पते॒ बृह॑स्पते॒ अति॒ यद् यदति॒ बृह॑स्पते॒ बृह॑स्पते॒ अति॒ यत् ।
43  अति॑ ।यत् ।अ॒र्यः । 
(GS1.8-33) 
अति॒ यद् यदत्यति॒ यद॒र्यो अ॒र्यो यदत्यति॒ यद॒र्यः ।
44  यत् ।अ॒र्यः ।अर्.हा᳚त् । 
(GS1.8-33) 
यद॒र्यो अ॒र्यो यद् यद॒र्यो अर्.हा॒ दर्.हा॑ द॒र्यो यद् यद॒र्यो अर्.हा᳚त् ।
45  अ॒र्यः ।अर्.हा᳚त् ।द्यु॒मत् । 
(GS1.8-33) 
अ॒र्यो अर्.हा॒ दर्.हा॑ द॒र्यो अ॒र्यो अर्.हा᳚द् द्यु॒मद् द्यु॒म दर्.हा॑ द॒र्यो अ॒र्यो अर्.हा᳚द् द्यु॒मत् ।
46  अर्.हा᳚त् ।द्यु॒मत् ।वि॒भाति॑ । 
(GS1.8-33) 
अर्.हा᳚द् द्यु॒मद् द्यु॒म दर्.हा॒ दर्.हा᳚द् द्यु॒मद् वि॒भाति॑ वि॒भाति॑ द्यु॒म दर्.हा॒ दर्.हा᳚द् द्यु॒मद् वि॒भाति॑ ।
47  द्यु॒मत् ।वि॒भाति॑ ।क्रतु॑मत् । 
 
द्यु॒मद् वि॒भाति॑ वि॒भाति॑ द्यु॒मद् द्यु॒मद् वि॒भाति॒ क्रतु॑म॒त् क्रतु॑मद् वि॒भाति॑ द्यु॒मद् द्यु॒मद् वि॒भाति॒ क्रतु॑मत् ।
48  द्यु॒मत् । 
 
द्यु॒मदिति॑ द्यु - मत् ।
49  वि॒भाति॑ ॥क्रतु॑मत् ॥जने॑षु॥ 
 
वि॒भाति॒ क्रतु॑म॒त् क्रतु॑मद् वि॒भाति॑ वि॒भाति॒ क्रतु॑म॒ज् जने॑षु॒ जने॑षु॒ क्रतु॑मद् वि॒भाति॑ वि॒भाति॒ क्रतु॑म॒ज् जने॑षु ।
50  वि॒भाति॑ । 
 
वि॒भातीति॑ वि - भाति॑ ।
51  क्रतु॑मत् ॥जने॑षु॥ 
 
क्रतु॑म॒ज् जने॑षु॒ जने॑षु॒ क्रतु॑म॒त् क्रतु॑म॒ज् जने॑षु ।
52  क्रतु॑मत् । 
 
क्रतु॑म॒दिति॒ क्रतु॑ - म॒त् ।
53  जने॑षु॥ 
 
जने॒ष्विति॒ जने॑षु ।
54  यत् ।दी॒दय॑त् ।शव॑सा । 
 
यद् दी॒दय॑द् दी॒दय॒द् यद् यद् दी॒दय॒च् छव॑सा॒ शव॑सा दी॒दय॒द् यद् यद् दी॒दय॒च् छव॑सा ।
55  दी॒दय॑त् ।शव॑सा ।ऋ॒त॒प्र॒जा॒त॒ । 
 
दी॒दय॒च् छव॑सा॒ शव॑सा दी॒दय॑द् दी॒दय॒च् छव॑सर्तप्रजात र्तप्रजात॒ शव॑सा दी॒दय॑द् दी॒दय॒च् छव॑सर्तप्रजात ।
56  शव॑सा ।ऋ॒त॒प्र॒जा॒त॒ ।तत् । 
 
शव॑सर्तप्रजात र्तप्रजात॒ शव॑सा॒ शव॑सर्तप्रजात॒ तत् तदृ॑तप्रजात॒ शव॑सा॒ शव॑सर्तप्रजात॒ तत् ।
