TS 1.3.10.2

1  त्वा॒ ।ध्रज्यै᳚ ।पू॒ष्णः । 
 
त्वा॒ ध्रज्यै॒ ध्रज्यै᳚ त्वा त्वा॒ ध्रज्यै॑ पू॒ष्णः पू॒ष्णो ध्रज्यै᳚ त्वा त्वा॒ ध्रज्यै॑ पू॒ष्णः ।
2  ध्रज्यै᳚ ।पू॒ष्णः ।रꣳह्यै᳚ । 
 
ध्रज्यै॑ पू॒ष्णः पू॒ष्णो ध्रज्यै॒ ध्रज्यै॑ पू॒ष्णो रꣳह्यै॒ रꣳह्यै॑ पू॒ष्णो ध्रज्यै॒ ध्रज्यै॑ पू॒ष्णो रꣳह्यै᳚ ।
3  पू॒ष्णः ।रꣳह्यै᳚ ।अ॒पाम् । 
 
पू॒ष्णो रꣳह्यै॒ रꣳह्यै॑ पू॒ष्णः पू॒ष्णो रꣳह्या॑ अ॒पा म॒पाꣳ रꣳह्यै॑ पू॒ष्णः पू॒ष्णो रꣳह्या॑ अ॒पाम् ।
4  रꣳह्यै᳚ ।अ॒पाम् ।ओष॑धीनाम् । 
 
रꣳह्या॑ अ॒पा म॒पाꣳ रꣳह्यै॒ रꣳह्या॑ अ॒पा मोष॑धीना॒ मोष॑धीना म॒पाꣳ रꣳह्यै॒ रꣳह्या॑ अ॒पा मोष॑धीनाम् ।
5  अ॒पाम् ।ओष॑धीनाम् ।रोहि॑ष्यै । 
 
अ॒पा मोष॑धीना॒ मोष॑धीना म॒पा म॒पा मोष॑धीना॒(ग्म्॒) रोहि॑ष्यै॒ रोहि॑ष्या॒ ओष॑धीना म॒पा म॒पा मोष॑धीना॒(ग्म्॒) रोहि॑ष्यै ।
6  ओष॑धीनाम् ।रोहि॑ष्यै ।घृ॒तम् । 
 
ओष॑धीना॒(ग्म्॒) रोहि॑ष्यै॒ रोहि॑ष्या॒ ओष॑धीना॒ मोष॑धीना॒(ग्म्॒) रोहि॑ष्यै घृ॒तम् घृ॒तꣳ रोहि॑ष्या॒ ओष॑धीना॒ मोष॑धीना॒(ग्म्॒) रोहि॑ष्यै घृ॒तम् ।
7  रोहि॑ष्यै ।घृ॒तम् ।घृ॒त॒पा॒वा॒नः॒ । 
 
रोहि॑ष्यै घृ॒तम् घृ॒तꣳ रोहि॑ष्यै॒ रोहि॑ष्यै घृ॒तम् घृ॑तपावानो घृतपावानो घृ॒तꣳ रोहि॑ष्यै॒ रोहि॑ष्यै घृ॒तम् घृ॑तपावानः ।
8  घृ॒तम् ।घृ॒त॒पा॒वा॒नः॒ ।पि॒ब॒त॒ । 
 
घृ॒तम् घृ॑तपावानो घृतपावानो घृ॒तम् घृ॒तम् घृ॑तपावानः पिबत पिबत घृतपावानो घृ॒तम् घृ॒तम् घृ॑तपावानः पिबत ।
9  घृ॒त॒पा॒वा॒नः॒ ।पि॒ब॒त॒ ।वसा᳚म् । 
 
घृ॒त॒पा॒वा॒नः॒ पि॒ब॒त॒ पि॒ब॒त॒ घृ॒त॒पा॒वा॒नो॒ घृ॒त॒पा॒वा॒नः॒ पि॒ब॒त॒ वसां॒ ॅवसा᳚म् पिबत घृतपावानो घृतपावानः पिबत॒ वसा᳚म् ।
10  घृ॒त॒पा॒वा॒नः॒ । 
 
घृ॒त॒पा॒वा॒न॒ इति॑ घृत - पा॒वा॒नः॒ ।
11  पि॒ब॒त॒ ।वसा᳚म् ।व॒सा॒पा॒वा॒नः॒ । 
 
पि॒ब॒त॒ वसां॒ ॅवसा᳚म् पिबत पिबत॒ वसां᳚ ॅवसापावानो वसापावानो॒ वसा᳚म् पिबत पिबत॒ वसां᳚ ॅवसापावानः ।
12  वसा᳚म् ।व॒सा॒पा॒वा॒नः॒ ।पि॒ब॒त॒ । 
 
वसां᳚ ॅवसापावानो वसापावानो॒ वसां॒ ॅवसां᳚ ॅवसापावानः पिबत पिबत वसापावानो॒ वसां॒ ॅवसां᳚ ॅवसापावानः पिबत ।
13  व॒सा॒पा॒वा॒नः॒ ।पि॒ब॒त॒ ।अ॒न्तरि॑क्षस्य । 
 
व॒सा॒पा॒वा॒नः॒ पि॒ब॒त॒ पि॒ब॒त॒ व॒सा॒पा॒वा॒नो॒ व॒सा॒पा॒वा॒नः॒ पि॒ब॒ता॒ न्तरि॑क्षस्या॒ न्तरि॑क्षस्य पिबत वसापावानो वसापावानः पिबता॒ न्तरि॑क्षस्य ।
14  व॒सा॒पा॒वा॒नः॒ । 
 
व॒सा॒पा॒वा॒न॒ इति॑ वसा - पा॒वा॒नः॒ ।
15  पि॒ब॒त॒ ।अ॒न्तरि॑क्षस्य ।ह॒विः । 
 
पि॒ब॒ता॒ न्तरि॑क्षस्या॒ न्तरि॑क्षस्य पिबत पिबता॒ न्तरि॑क्षस्य ह॒विर्. ह॒वि र॒न्तरि॑क्षस्य पिबत पिबता॒ न्तरि॑क्षस्य ह॒विः ।
16  अ॒न्तरि॑क्षस्य ।ह॒विः ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒न्तरि॑क्षस्य ह॒विर्. ह॒वि र॒न्तरि॑क्षस्या॒ न्तरि॑क्षस्य ह॒विर॑स्यसि ह॒वि र॒न्तरि॑क्षस्या॒ न्तरि॑क्षस्य ह॒विर॑सि ।
17  ह॒विः ।अ॒सि॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
ह॒विर॑स्यसि ह॒विर्. ह॒विर॑सि॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ ऽसि ह॒विर्. ह॒विर॑सि॒ स्वाहा᳚ ।
18  अ॒सि॒ ।स्वाहा᳚ ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ ऽस्यसि॒ स्वाहा᳚ त्वा त्वा॒ स्वाहा᳚ ऽस्यसि॒ स्वाहा᳚ त्वा ।
19  स्वाहा᳚ ।त्वा॒ ।अ॒न्तरि॑क्षाय । 
 
स्वाहा᳚ त्वा त्वा॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाया॒ न्तरि॑क्षाय त्वा॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाय ।
20  त्वा॒ ।अ॒न्तरि॑क्षाय ।दिशः॑ । 
 
त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाया॒ न्तरि॑क्षाय त्वा त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाय॒ दिशो॒ दिशो॒ ऽन्तरि॑क्षाय त्वा त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाय॒ दिशः॑ ।
21  अ॒न्तरि॑क्षाय ।दिशः॑ ।प्र॒दिशः॑ । 
 
अ॒न्तरि॑क्षाय॒ दिशो॒ दिशो॒ ऽन्तरि॑क्षाया॒ न्तरि॑क्षाय॒ दिशः॑ प्र॒दिशः॑ प्र॒दिशो॒ दिशो॒ ऽन्तरि॑क्षाया॒ न्तरि॑क्षाय॒ दिशः॑ प्र॒दिशः॑ ।
22  दिशः॑ ।प्र॒दिशः॑ ।आ॒दिशः॑ । 
 
दिशः॑ प्र॒दिशः॑ प्र॒दिशो॒ दिशो॒ दिशः॑ प्र॒दिश॑ आ॒दिश॑ आ॒दिशः॑ प्र॒दिशो॒ दिशो॒ दिशः॑ प्र॒दिश॑ आ॒दिशः॑ ।
23  प्र॒दिशः॑ ।आ॒दिशः॑ ।वि॒दिशः॑ । 
 
प्र॒दिश॑ आ॒दिश॑ आ॒दिशः॑ प्र॒दिशः॑ प्र॒दिश॑ आ॒दिशो॑ वि॒दिशो॑ वि॒दिश॑ आ॒दिशः॑ प्र॒दिशः॑ प्र॒दिश॑ आ॒दिशो॑ वि॒दिशः॑ ।
24  प्र॒दिशः॑ । 
 
प्र॒दिश॒ इति॑ प्र - दिशः॑ ।
25  आ॒दिशः॑ ।वि॒दिशः॑ ।उ॒द्दिशः॑ । 
 
आ॒दिशो॑ वि॒दिशो॑ वि॒दिश॑ आ॒दिश॑ आ॒दिशो॑ वि॒दिश॑ उ॒द्दिश॑ उ॒द्दिशो॑ वि॒दिश॑ आ॒दिश॑ आ॒दिशो॑ वि॒दिश॑ उ॒द्दिशः॑ ।
26  आ॒दिशः॑ । 
 
आ॒दिश॒ इत्या᳚ - दिशः॑ ।
27  वि॒दिशः॑ ।उ॒द्दिशः॑ ।स्वाहा᳚ । 
 
वि॒दिश॑ उ॒द्दिश॑ उ॒द्दिशो॑ वि॒दिशो॑ वि॒दिश॑ उ॒द्दिशः॒ स्वाहा॒ स्वाहो॒द्दिशो॑ वि॒दिशो॑ वि॒दिश॑ उ॒द्दिशः॒ स्वाहा᳚ ।
28  वि॒दिशः॑ । 
 
वि॒दिश॒ इति॑ वि - दिशः॑ ।
29  उ॒द्दिशः॑ ।स्वाहा᳚ ।दि॒ग्भ्यः । 
 
उ॒द्दिशः॒ स्वाहा॒ स्वाहो॒द्दिश॑ उ॒द्दिशः॒ स्वाहा॑ दि॒ग्भ्यो दि॒ग्भ्यः स्वाहो॒द्दिश॑ उ॒द्दिशः॒ स्वाहा॑ दि॒ग्भ्यः ।
30  उ॒द्दिशः॑ । 
 
उ॒द्दिश॒ इत्यु॑त् - दिशः॑ ।
31  स्वाहा᳚ ।दि॒ग्भ्यः ।नमः॑ । 
 
स्वाहा॑ दि॒ग्भ्यो दि॒ग्भ्यः स्वाहा॒ स्वाहा॑ दि॒ग्भ्यो नमो॒ नमो॑ दि॒ग्भ्यः स्वाहा॒ स्वाहा॑ दि॒ग्भ्यो नमः॑ ।
32  दि॒ग्भ्यः ॥नमः॑ ॥दि॒ग्भ्यः॥ 
 
दि॒ग्भ्यो नमो॒ नमो॑ दि॒ग्भ्यो दि॒ग्भ्यो नमो॑ दि॒ग्भ्यो दि॒ग्भ्यो नमो॑ दि॒ग्भ्यो दि॒ग्भ्यो नमो॑ दि॒ग्भ्यः ।
33  दि॒ग्भ्यः । 
 
दि॒ग्भ्य इति॑ दिक् - भ्यः ।
34  नमः॑ ॥दि॒ग्भ्यः॥ 
 
नमो॑ दि॒ग्भ्यो दि॒ग्भ्यो नमो॒ नमो॑ दि॒ग्भ्यः ।
35  दि॒ग्भ्यः॥ 
 
दि॒ग्भ्य इति॑ दिक् - भ्यः ।
