TS 1.1.4.2

1  हिꣳ॒॒सि॒ष॒म् ।उ॒रु ।वाता॑य । 
(GS-1.1-10) 
हिꣳ॒॒सि॒ष॒ मु॒रू॑रु हिꣳ॑सिषꣳ हिꣳसिष मु॒रु वाता॑य॒ वाता॑यो॒रु हिꣳ॑सिषꣳ हिꣳसिष मु॒रु वाता॑य ।
2  उ॒रु ।वाता॑य ।दे॒वस्य॑ । 
(GS-1.1-10) 
उ॒रु वाता॑य॒ वाता॑यो॒रू॑रु वाता॑य दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॒ वाता॑यो॒रू॑रु वाता॑य दे॒वस्य॑ ।
3  वाता॑य ।दे॒वस्य॑ ।त्वा॒ । 
(GS-1.1-10) 
वाता॑य दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॒ वाता॑य॒ वाता॑य दे॒वस्य॑ त्वा त्वा दे॒वस्य॒ वाता॑य॒ वाता॑य दे॒वस्य॑ त्वा ।
4  दे॒वस्य॑ ।त्वा॒ ।स॒वि॒तुः । 
 
दे॒वस्य॑ त्वा त्वा दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ त्वा सवि॒तुः स॑वि॒तुस्त्वा॑ दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ त्वा सवि॒तुः ।
5  त्वा॒ ।स॒वि॒तुः ।प्र॒स॒वे । 
 
त्वा॒ स॒वि॒तुः स॑वि॒तुस्त्वा᳚ त्वा सवि॒तुः प्र॑स॒वे प्र॑स॒वे स॑वि॒तुस्त्वा᳚ त्वा सवि॒तुः प्र॑स॒वे ।
6  स॒वि॒तुः ।प्र॒स॒वे ।अ॒श्विनोः᳚ । 
 
स॒वि॒तुः प्र॑स॒वे प्र॑स॒वे स॑वि॒तुः स॑वि॒तुः प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनो॑र॒श्विनोः᳚ प्रस॒वे स॑वि॒तुः स॑वि॒तुः प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनोः᳚ ।
7  प्र॒स॒वे ।अ॒श्विनोः᳚ ।बा॒हुभ्या᳚म् । 
(JD-33) 
प्र॒स॒वे᳚ ऽश्विनो॑र॒श्विनोः᳚ प्रस॒वे प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या॑ म॒श्विनोः᳚ प्रस॒वे प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् ।
8  प्र॒स॒वे । 
(JD-33) 
प्र॒स॒व इति॑ प्र - स॒वे ।
9  अ॒श्विनोः᳚ ।बा॒हुभ्या᳚म् ।पू॒ष्णः । 
(JD-33) 
अ॒श्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या॑ म॒श्विनो॑र॒श्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णः पू॒ष्णो बा॒हुभ्या॑ म॒श्विनो॑र॒श्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णः ।
10  बा॒हुभ्या᳚म् ।पू॒ष्णः ।हस्ता᳚भ्याम् । 
 
बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णः पू॒ष्णो बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्याꣳ॒॒ हस्ता᳚भ्याम् पू॒ष्णो बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्याम् ।
11  बा॒हुभ्या᳚म् । 
 
बा॒हुभ्या॒मिति॑ बा॒हु - भ्या॒म् ।
12  पू॒ष्णः ।हस्ता᳚भ्याम् ।अ॒ग्नये᳚ । 
 
पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्याꣳ॒॒ हस्ता᳚भ्याम् पू॒ष्णः पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्या म॒ग्नये॒ ऽग्नये॒ हस्ता᳚भ्याम् पू॒ष्णः पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्या म॒ग्नये᳚ ।
13  हस्ता᳚भ्याम् ।अ॒ग्नये᳚ ।जुष्ट᳚म् । 
 
हस्ता᳚भ्या म॒ग्नये॒ ऽग्नये॒ हस्ता᳚भ्याꣳ॒॒ हस्ता᳚भ्या म॒ग्नये॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॑ म॒ग्नये॒ हस्ता᳚भ्याꣳ॒॒ हस्ता᳚भ्या म॒ग्नये॒ जुष्ट᳚म् ।
14  अ॒ग्नये᳚ ।जुष्ट᳚म् ।निः । 
 
अ॒ग्नये॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॑ म॒ग्नये॒ ऽग्नये॒ जुष्ट॒न्निर् णिर् जुष्ट॑ म॒ग्नये॒ ऽग्नये॒ जुष्ट॒न्निः ।
15  जुष्ट᳚म् ।निः ।व॒पा॒मि॒ । 
 
जुष्ट॒न्निर् णिर् जुष्ट॒म् जुष्ट॒न्निर् व॑पामि वपामि॒ निर् जुष्ट॒म् जुष्ट॒न्निर् व॑पामि ।
16  निः ।व॒पा॒मि॒ ।अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् । 
 
निर् व॑पामि वपामि॒ निर् णिर् व॑पाम्य॒ग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्यां ॅवपामि॒ निर् णिर् व॑पाम्य॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् ।
17  व॒पा॒मि॒ ।अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् ।इ॒दम् । 
 
व॒पा॒म्य॒ग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्यां ॅवपामि वपाम्य॒ग्नीषोमा᳚भ्या मि॒द 
मि॒द म॒ग्नीषोमा᳚भ्यां ॅवपामि वपाम्य॒ग्नीषोमा᳚भ्या मि॒दम् ।
18  अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् ।इ॒दम् ।दे॒वाना᳚म् । 
 
अ॒ग्नीषोमा᳚भ्या मि॒द मि॒द म॒ग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्या मि॒दम् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना ॑मि॒द 
म॒ग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्या मि॒दम् दे॒वाना᳚म् ।
19  अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् । 
 
अ॒ग्नीषोमा᳚भ्या॒मित्य॒ग्नी - सोमा᳚भ्याम् ।
20  इ॒दम् ।दे॒वाना᳚म् ।इ॒दम् । 
(GS-1.1-11) 
इ॒दम् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मि॒द मि॒दम् दे॒वाना॑ मि॒द मि॒दम् दे॒वाना॑ मि॒द मि॒दम् दे॒वाना॑ मि॒दम् ।
21  दे॒वाना᳚म् ।इ॒दम् ।उ॒ । 
(GS-1.1-11) 
दे॒वाना॑ मि॒द मि॒दम् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मि॒द मु॑ वु वि॒दम् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मि॒द मु॑ ।
22  इ॒दम् ।उ॒ ।नः॒ । 
(GS-1.1-11) 
इ॒द मु॑ वु वि॒द मि॒द मु॑ नो न उ वि॒द मि॒द मु॑ नः ।
23  उ॒ ।नः॒ ।स॒ह । 
(GS-1.1-11) 
उ॒ नो॒ न॒ उ॒ वु॒ नः॒ स॒ह स॒ह न॑ उ वु नः स॒ह ।
24  नः॒ ।स॒ह ।स्फा॒त्यै । 
(GS-1.1-11) 
नः॒ स॒ह स॒ह नो॑ नः स॒ह स्फा॒त्यै स्फा॒त्यै स॒ह नो॑ नः स॒ह स्फा॒त्यै ।
25  स॒ह ।स्फा॒त्यै ।त्वा॒ । 
 
स॒ह स्फा॒त्यै स्फा॒त्यै स॒ह स॒ह स्फा॒त्यै त्वा᳚ त्वा स्फा॒त्यै स॒ह स॒ह स्फा॒त्यै त्वा᳚ ।
26  स्फा॒त्यै ।त्वा॒ ।न । 
 
स्फा॒त्यै त्वा᳚ त्वा स्फा॒त्यै स्फा॒त्यै त्वा॒ न न त्वा᳚ स्फा॒त्यै स्फा॒त्यै त्वा॒ न ।
27  त्वा॒ ।न ।अरा᳚त्यै । 
 
त्वा॒ न न त्वा᳚ त्वा॒ नारा᳚त्या॒ अरा᳚त्यै॒ न त्वा᳚ त्वा॒ नारा᳚त्यै ।
28  न ।अरा᳚त्यै ।सुवः॑ । 
 
नारा᳚त्या॒ अरा᳚त्यै॒ न नारा᳚त्यै॒ सुवः॒ सुव॒ ररा᳚त्यै॒ न नारा᳚त्यै॒ सुवः॑ ।
29  अरा᳚त्यै ।सुवः॑ ।अ॒भि । 
 
अरा᳚त्यै॒ सुवः॒ सुव॒ ररा᳚त्या॒ अरा᳚त्यै॒ सुव॑ र॒भ्य॑भि सुव॒ ररा᳚त्या॒ अरा᳚त्यै॒ सुव॑ र॒भि ।
30  सुवः॑ ।अ॒भि ।वि । 
(PS-8-8,GS-1.1-12) 
सुव॑ र॒भ्य॑भि सुवः॒ सुव॑ र॒भि वि व्य॑भि सुवः॒ सुव॑ र॒भि वि ।
31  अ॒भि ।वि ।ख्ये॒ष॒म् । 
(GS-1.1-12) 
अ॒भि वि व्या᳚(1॒)भ्य॑भि वि ख्ये॑षम् ख्येषं॒ ॅव्या᳚(1॒)भ्य॑भि वि ख्ये॑षम् ।
32  वि ।ख्ये॒ष॒म् ।वै॒श्वा॒न॒रम् । 
(GS-1.1-12) 
वि ख्ये॑षम् ख्येषं॒ ॅवि वि ख्ये॑षं ॅवैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒रम् ख्ये॑षं॒ ॅवि वि ख्ये॑षं ॅवैश्वान॒रम् ।
33  ख्ये॒ष॒म् ।वै॒श्वा॒न॒रम् ।ज्योतिः॑ । 
(GS-1.1-12) 
ख्ये॒षं॒ ॅवै॒श्वा॒न॒रं ॅवै᳚श्वान॒रम् ख्ये॑षम् ख्येषं ॅवैश्वान॒रम् ज्योति॒र् ज्योति॑र् वैश्वान॒रम् ख्ये॑षम् ख्येषं ॅवैश्वान॒रम् ज्योतिः॑ ।
34  वै॒श्वा॒न॒रम् ।ज्योतिः॑ ।दृꣳह॑न्ताम् । 
 
वै॒श्वा॒न॒रम् ज्योति॒र् ज्योति॑र् वैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒रम् ज्योति॒र् दृꣳह॑न्ता॒म् दृꣳह॑न्ता॒म् ज्योति॑र् वैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒रम् ज्योति॒र् दृꣳह॑न्ताम् ।
35  ज्योतिः॑ ।दृꣳह॑न्ताम् ।दुर्याः᳚ । 
 
ज्योति॒र् दृꣳह॑न्ता॒म् दृꣳह॑न्ता॒म् ज्योति॒र् ज्योति॒र् दृꣳह॑न्ता॒म् दुर्या॒ दुर्या॒ दृꣳह॑न्ता॒म् ज्योति॒र् ज्योति॒र् दृꣳह॑न्ता॒म् दुर्याः᳚ ।
36  दृꣳह॑न्ताम् ।दुर्याः᳚ ।द्यावा॑पृथि॒व्योः । 
 
दृꣳह॑न्ता॒म् दुर्या॒ दुर्या॒ दृꣳह॑न्ता॒म् दृꣳह॑न्ता॒म् दुर्या॒ द्यावा॑पृथि॒व्योर् द्यावा॑पृथि॒व्योर् दुर्या॒ दृꣳह॑न्ता॒म् दृꣳह॑न्ता॒म् दुर्या॒ द्यावा॑पृथि॒व्योः ।
37  दुर्याः᳚ ।द्यावा॑पृथि॒व्योः ।उ॒रु । 
 
दुर्या॒ द्यावा॑पृथि॒व्योर् द्यावा॑पृथि॒व्योर् दुर्या॒ दुर्या॒ द्यावा॑पृथि॒व्योरु॒रू॑रु द्यावा॑पृथि॒व्योर् दुर्या॒ दुर्या॒ द्यावा॑पृथि॒व्योरु॒रु ।
38  द्यावा॑पृथि॒व्योः ।उ॒रु ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
 
द्यावा॑पृथि॒व्योरु॒रू॑रु द्यावा॑पृथि॒व्योर् द्यावा॑पृथि॒व्यो रु॒र्व॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मु॒रु द्यावा॑पृथि॒व्योर् द्यावा॑पृथि॒व्यो रु॒र्व॑न्तरि॑क्षम् ।
39  द्यावा॑पृथि॒व्योः । 
 
द्यावा॑पृथि॒व्योरिति॒ द्यावा᳚ - पृ॒थि॒व्योः ।
40  उ॒रु ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।अनु॑ । 
 
उ॒र्व॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मु॒रू᳚(1॒)र्व॑न्तरि॑क्ष॒ मन्वन्व॒न्तरि॑क्ष मु॒रू᳚(1॒)र्व॑न्तरि॑क्ष॒ मनु॑ ।
41  अ॒न्तरि॑क्षम् ।अनु॑ ।इ॒हि॒ । 
 
अ॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वन्व॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वि॑ही॒ह्यन्व॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वि॑हि ।
42  अनु॑ ।इ॒हि॒ ।अदि॑त्याः । 
(GS-1.1-13) 
अन्वि॑ही॒ह्यन्वन्वि॒ह्यदि॑त्या॒ अदि॑त्या इ॒ह्यन्वन्वि॒ह्यदि॑त्याः ।
43  इ॒हि॒ ।अदि॑त्याः ।त्वा॒ । 
(GS-1.1-13) 
इ॒ह्यदि॑त्या॒ अदि॑त्या इही॒ह्यदि॑त्यास्त्वा॒ त्वा ऽदि॑त्या इही॒ह्यदि॑त्यास्त्वा ।
44  अदि॑त्याः ।त्वा॒ ।उ॒पस्थे᳚ । 
(GS-1.1-13) 
अदि॑त्यास्त्वा॒ त्वा ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्यास्त्वो॒पस्थ॑ उ॒पस्थे॒ त्वा ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्यास्त्वो॒पस्थे᳚ ।
45  त्वा॒ ।उ॒पस्थे᳚ ।सा॒द॒या॒मि॒ । 
(GS-1.1-13) 
त्वो॒पस्थ॑ उ॒पस्थे᳚ त्वा त्वो॒पस्थे॑ सादयामि सादयाम्यु॒पस्थे᳚ त्वा त्वो॒पस्थे॑ सादयामि ।
46  उ॒पस्थे᳚ ।सा॒द॒या॒मि॒ ।अग्ने᳚ । 
(GS-1.1-13) 
उ॒पस्थे॑ सादयामि सादया म्यु॒पस्थ॑ उ॒पस्थे॑ सादया॒म्यग्ने ऽग्ने॑ सादया म्यु॒पस्थ॑ उ॒पस्थे॑ सादया॒म्यग्ने᳚ ।
47  उ॒पस्थे᳚ । 
(GS-1.1-13) 
उ॒पस्थ॒ इत्यु॒प - स्थे॒ ।
48  सा॒द॒या॒मि॒ ।अग्ने᳚ ।ह॒व्यम् । 
 
सा॒द॒या॒म्यग्ने ऽग्ने॑ सादयामि सादया॒म्यग्ने॑ ह॒व्यꣳ ह॒व्य मग्ने॑ सादयामि सादया॒म्यग्ने॑ ह॒व्यम् ।
49  अग्ने᳚ ॥ह॒व्यम् ॥र॒क्ष॒स्व॒॥ 
 
अग्ने॑ ह॒व्यꣳ ह॒व्य मग्ने ऽग्ने॑ ह॒व्यꣳ र॑क्षस्व रक्षस्व ह॒व्य मग्ने ऽग्ने॑ ह॒व्यꣳ र॑क्षस्व ।
50  ह॒व्यम् ॥र॒क्ष॒स्व॒॥ 
 
ह॒व्यꣳ र॑क्षस्व रक्षस्व ह॒व्यꣳ ह॒व्यꣳ र॑क्षस्व ।
51  र॒क्ष॒स्व॒॥ 
 
र॒क्ष॒स्वेति॑ रक्षस्व ।
