TS 1.2.7.1

1  सोम᳚म् ।ते॒ ।क्री॒णा॒मि॒ । 
 
सोम॑म् ते ते॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॑म् ते क्रीणामि क्रीणामि ते॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॑म् ते क्रीणामि ।
2  ते॒ ।क्री॒णा॒मि॒ ।ऊर्ज॑स्वन्तम् । 
 
ते॒ क्री॒णा॒मि॒ क्री॒णा॒मि॒ ते॒ ते॒ क्री॒णा॒म्यूर्ज॑स्वन्त॒ मूर्ज॑स्वन्तम् क्रीणामि ते ते क्रीणा॒म्यूर्ज॑स्वन्तम् ।
3  क्री॒णा॒मि॒ ।ऊर्ज॑स्वन्तम् ।पय॑स्वन्तम् । 
 
क्री॒णा॒म्यूर्ज॑स्वन्त॒ मूर्ज॑स्वन्तम् क्रीणामि क्रीणा॒म्यूर्ज॑स्वन्त॒म् पय॑स्वन्त॒म् पय॑स्वन्त॒ मूर्ज॑स्वन्तम् क्रीणामि क्रीणा॒म्यूर्ज॑स्वन्त॒म् पय॑स्वन्तम् ।
4  ऊर्ज॑स्वन्तम् ।पय॑स्वन्तम् ।वी॒र्या॑वन्तम् । 
 
ऊर्ज॑स्वन्त॒म् पय॑स्वन्त॒म् पय॑स्वन्त॒ मूर्ज॑स्वन्त॒ मूर्ज॑स्वन्त॒म् पय॑स्वन्तं ॅवी॒र्या॑वन्तं ॅवी॒र्या॑वन्त॒म् पय॑स्वन्त॒ मूर्ज॑स्वन्त॒ मूर्ज॑स्वन्त॒म् पय॑स्वन्तं ॅवी॒र्या॑वन्तम् ।
5  पय॑स्वन्तम् ।वी॒र्या॑वन्तम् ।अ॒भि॒मा॒ति॒षाह᳚म् । 
 
पय॑स्वन्तं ॅवी॒र्या॑वन्तं ॅवी॒र्या॑वन्त॒म् पय॑स्वन्त॒म् पय॑स्वन्तं ॅवी॒र्या॑वन्त मभिमाति॒षाह॑ मभिमाति॒षाहं॑ ॅवी॒र्या॑वन्त॒म् पय॑स्वन्त॒म् पय॑स्वन्तं ॅवी॒र्या॑वन्त मभिमाति॒षाह᳚म् ।
6  वी॒र्या॑वन्तम् ।अ॒भि॒मा॒ति॒षाह᳚म् ।शु॒क्रम् । 
 
वी॒र्या॑वन्त मभिमाति॒षाह॑ मभिमाति॒षाहं॑ ॅवी॒र्या॑वन्तं ॅवी॒र्या॑वन्त मभिमाति॒षाह(ग्म्॑) शु॒क्रꣳ शु॒क्र म॑भिमाति॒षाहं॑ ॅवी॒र्या॑वन्तं ॅवी॒र्या॑वन्त मभिमाति॒षाह(ग्म्॑) शु॒क्रम् ।
7  वी॒र्या॑वन्तम् । 
 
वी॒र्या॑वन्त॒मिति॑ वी॒र्य॑ - व॒न्त॒म् ।
8  अ॒भि॒मा॒ति॒षाह᳚म् ।शु॒क्रम् ।ते॒ । 
 
अ॒भि॒मा॒ति॒षाह(ग्म्॑) शु॒क्रꣳ शु॒क्र म॑भिमाति॒षाह॑ मभिमाति॒षाह(ग्म्॑) शु॒क्रम् ते॑ ते शु॒क्र म॑भिमाति॒षाह॑ मभिमाति॒षाह(ग्म्॑) शु॒क्रम् ते᳚ ।
9  अ॒भि॒मा॒ति॒षाह᳚म् । 
 
अ॒भि॒मा॒ति॒षाह॒मित्य॑भिमाति - साह᳚म् ।
10  शु॒क्रम् ।ते॒ ।शु॒क्रेण॑ । 
 
शु॒क्रम् ते॑ ते शु॒क्रꣳ शु॒क्रम् ते॑ शु॒क्रेण॑ शु॒क्रेण॑ ते शु॒क्रꣳ शु॒क्रम् ते॑ शु॒क्रेण॑ ।
11  ते॒ ।शु॒क्रेण॑ ।क्री॒णा॒मि॒ । 
 
ते॒ शु॒क्रेण॑ शु॒क्रेण॑ ते ते शु॒क्रेण॑ क्रीणामि क्रीणामि शु॒क्रेण॑ ते ते शु॒क्रेण॑ क्रीणामि ।
12  शु॒क्रेण॑ ।क्री॒णा॒मि॒ ।च॒न्द्रम् । 
 
शु॒क्रेण॑ क्रीणामि क्रीणामि शु॒क्रेण॑ शु॒क्रेण॑ क्रीणामि च॒न्द्रम् च॒न्द्रम् क्री॑णामि शु॒क्रेण॑ शु॒क्रेण॑ क्रीणामि च॒न्द्रम् ।
13  क्री॒णा॒मि॒ ।च॒न्द्रम् ।च॒न्द्रेण॑ । 
 
क्री॒णा॒मि॒ च॒न्द्रम् च॒न्द्रम् क्री॑णामि क्रीणामि च॒न्द्रम् च॒न्द्रेण॑ च॒न्द्रेण॑ च॒न्द्रम् क्री॑णामि क्रीणामि च॒न्द्रम् च॒न्द्रेण॑ ।
14  च॒न्द्रम् ।च॒न्द्रेण॑ ।अ॒मृत᳚म् । 
 
च॒न्द्रम् च॒न्द्रेण॑ च॒न्द्रेण॑ च॒न्द्रम् च॒न्द्रम् च॒न्द्रेणा॒मृत॑ म॒मृत॑म् च॒न्द्रेण॑ च॒न्द्रम् च॒न्द्रम् च॒न्द्रेणा॒मृत᳚म् ।
15  च॒न्द्रेण॑ ।अ॒मृत᳚म् ।अ॒मृते॑न । 
 
च॒न्द्रेणा॒मृत॑ म॒मृत॑म् च॒न्द्रेण॑ च॒न्द्रेणा॒मृत॑ म॒मृते॑ना॒मृते॑ना॒मृत॑म् च॒न्द्रेण॑ च॒न्द्रेणा॒मृत॑ म॒मृते॑न ।
16  अ॒मृत᳚म् ।अ॒मृते॑न ।स॒म्यत् । 
 
अ॒मृत॑ म॒मृते॑ना॒मृते॑ना॒मृत॑ म॒मृत॑ म॒मृते॑न स॒म्यथ् स॒म्यद॒मृते॑ना॒मृत॑ म॒मृत॑ म॒मृते॑न स॒म्यत् ।
17  अ॒मृते॑न ।स॒म्यत् ।ते॒ । 
 
अ॒मृते॑न स॒म्यथ् स॒म्यद॒मृते॑ना॒मृते॑न स॒म्यत् ते॑ ते स॒म्यद॒मृते॑ना॒मृते॑न स॒म्यत् ते᳚ ।
18  स॒म्यत् ।ते॒ ।गोः । 
 
स॒म्यत् ते॑ ते स॒म्यथ् स॒म्यत् ते॒ गोर् गोस्ते॑ स॒म्यथ् स॒म्यत् ते॒ गोः ।
19  ते॒ ।गोः ।अ॒स्मे । 
 
ते॒ गोर् गोस्ते॑ ते॒ गोर॒स्मे अ॒स्मे गोस्ते॑ ते॒ गोर॒स्मे ।
20  गोः ।अ॒स्मे ।च॒न्द्राणि॑ । 
 
गोर॒स्मे अ॒स्मे गोर् गोर॒स्मे च॒न्द्राणि॑ च॒न्द्राण्य॒स्मे गोर् गोर॒स्मे च॒न्द्राणि॑ ।
21  अ॒स्मे ।च॒न्द्राणि॑ ।तप॑सः । 
 
अ॒स्मे च॒न्द्राणि॑ च॒न्द्राण्य॒स्मे अ॒स्मे च॒न्द्राणि॒ तप॑स॒स्तप॑सश्च॒न्द्राण्य॒स्मे अ॒स्मे च॒न्द्राणि॒ तप॑सः ।
22  अ॒स्मे । 
 
अ॒स्मे इत्य॒स्मे ।
23  च॒न्द्राणि॑ ।तप॑सः ।त॒नूः । 
 
च॒न्द्राणि॒ तप॑स॒ स्तप॑स श्च॒न्द्राणि॑ च॒न्द्राणि॒ तप॑स स्त॒नू स्त॒नू स्तप॑स श्च॒न्द्राणि॑ च॒न्द्राणि॒ तप॑सस्त॒नूः ।
24  तप॑सः ।त॒नूः ।अ॒सि॒ । 
 
तप॑स स्त॒नू स्त॒नू स्तप॑स॒ स्तप॑स स्त॒नू र॑स्यसि त॒नू स्तप॑स॒ स्तप॑स स्त॒नूर॑सि ।
25  त॒नूः ।अ॒सि॒ ।प्र॒जाप॑तेः । 
 
त॒नूर॑स्यसि त॒नूस्त॒नूर॑सि प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेरसि त॒नूस्त॒नूर॑सि प्र॒जाप॑तेः ।
26  अ॒सि॒ ।प्र॒जाप॑तेः ।वर्णः॑ । 
 
अ॒सि॒ प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेरस्यसि प्र॒जाप॑ते॒र् वर्णो॒ वर्णः॑ प्र॒जाप॑तेरस्यसि प्र॒जाप॑ते॒र् वर्णः॑ ।
27  प्र॒जाप॑तेः ।वर्णः॑ ।तस्याः᳚ । 
 
प्र॒जाप॑ते॒र् वर्णो॒ वर्णः॑ प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑ते॒र् वर्ण॒स्तस्या॒स्तस्या॒ वर्णः॑ प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑ते॒र् वर्ण॒स्तस्याः᳚ ।
28  प्र॒जाप॑तेः । 
 
प्र॒जाप॑ते॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तेः॒ ।
29  वर्णः॑ ।तस्याः᳚ ।ते॒ । 
 
वर्ण॒स्तस्या॒स्तस्या॒ वर्णो॒ वर्ण॒स्तस्या᳚स्ते ते॒ तस्या॒ वर्णो॒ वर्ण॒स्तस्या᳚स्ते ।
30  तस्याः᳚ ।ते॒ ।स॒ह॒स्र॒पो॒षम् । 
 
तस्या᳚स्ते ते॒ तस्या॒स्तस्या᳚स्ते सहस्रपो॒षꣳ स॑हस्रपो॒षम् ते॒ तस्या॒स्तस्या᳚स्ते सहस्रपो॒षम् ।
31  ते॒ ।स॒ह॒स्र॒पो॒षम् ।पुष्य॑न्त्याः । 
 
ते॒ स॒ह॒स्र॒पो॒षꣳ स॑हस्रपो॒षम् ते॑ ते सहस्रपो॒षम् पुष्य॑न्त्याः॒ पुष्य॑न्त्याः सहस्रपो॒षम् ते॑ ते सहस्रपो॒षम् पुष्य॑न्त्याः ।
32  स॒ह॒स्र॒पो॒षम् ।पुष्य॑न्त्याः ।च॒र॒मेण॑ । 
 
स॒ह॒स्र॒पो॒षम् पुष्य॑न्त्याः॒ पुष्य॑न्त्याः सहस्रपो॒षꣳ स॑हस्रपो॒षम् पुष्य॑न्त्याश्चर॒मेण॑ चर॒मेण॒ पुष्य॑न्त्याः सहस्रपो॒षꣳ स॑हस्रपो॒षम् पुष्य॑न्त्याश्चर॒मेण॑ ।
33  स॒ह॒स्र॒पो॒षम् । 
 
स॒ह॒स्र॒पो॒षमिति॑ सहस्र - पो॒षम् ।
34  पुष्य॑न्त्याः ।च॒र॒मेण॑ ।प॒शुना᳚ । 
 
पुष्य॑न्त्याश्चर॒मेण॑ चर॒मेण॒ पुष्य॑न्त्याः॒ पुष्य॑न्त्याश्चर॒मेण॑ प॒शुना॑ प॒शुना॑ चर॒मेण॒ पुष्य॑न्त्याः॒ पुष्य॑न्त्याश्चर॒मेण॑ प॒शुना᳚ ।
35  च॒र॒मेण॑ ।प॒शुना᳚ ।क्री॒णा॒मि॒ । 
 
च॒र॒मेण॑ प॒शुना॑ प॒शुना॑ चर॒मेण॑ चर॒मेण॑ प॒शुना᳚ क्रीणामि क्रीणामि प॒शुना॑ चर॒मेण॑ चर॒मेण॑ प॒शुना᳚ क्रीणामि ।
36  प॒शुना᳚ ।क्री॒णा॒मि॒ ।अ॒स्मे । 
 
प॒शुना᳚ क्रीणामि क्रीणामि प॒शुना॑ प॒शुना᳚ क्रीणाम्य॒स्मे अ॒स्मे क्री॑णामि प॒शुना॑ प॒शुना᳚ क्रीणाम्य॒स्मे ।
37  क्री॒णा॒मि॒ ।अ॒स्मे ।ते॒ । 
 
क्री॒णा॒म्य॒स्मे अ॒स्मे क्री॑णामि क्रीणाम्य॒स्मे ते॑ ते॒ ऽस्मे क्री॑णामि क्रीणाम्य॒स्मे ते᳚ ।
38  अ॒स्मे ।ते॒ ।बन्धुः॑ । 
 
अ॒स्मे ते॑ ते॒ ऽस्मे अ॒स्मे ते॒ बन्धु॒र् बन्धु॑स्ते अ॒स्मे अ॒स्मे ते॒ बन्धुः॑ ।
39  अ॒स्मे । 
 
अ॒स्मे इत्य॒स्मे ।
40  ते॒ ।बन्धुः॑ ।मयि॑ । 
 
ते॒ बन्धु॒र् बन्धु॑स्ते ते॒ बन्धु॒र् मयि॒ मयि॒ बन्धु॑स्ते ते॒ बन्धु॒र् मयि॑ ।
41  बन्धुः॑ ।मयि॑ ।ते॒ । 
 
बन्धु॒र् मयि॒ मयि॒ बन्धु॒र् बन्धु॒र् मयि॑ ते ते॒ मयि॒ बन्धु॒र् बन्धु॒र् मयि॑ ते ।
42  मयि॑ ।ते॒ ।रायः॑ । 
 
मयि॑ ते ते॒ मयि॒ मयि॑ ते॒ रायो॒ राय॑स्ते॒ मयि॒ मयि॑ ते॒ रायः॑ ।
43  ते॒ ।रायः॑ ।श्र॒य॒न्ता॒म् । 
 
ते॒ रायो॒ राय॑स्ते ते॒ रायः॑ श्रयन्ताꣳ श्रयन्ता॒(ग्म्॒) राय॑स्ते ते॒ रायः॑ श्रयन्ताम् ।
44  रायः॑ ।श्र॒य॒न्ता॒म् ।अ॒स्मे । 
 
रायः॑ श्रयन्ताꣳ श्रयन्ता॒(ग्म्॒) रायो॒ रायः॑ श्रयन्ता म॒स्मे अ॒स्मे श्र॑यन्ता॒(ग्म्॒) रायो॒ रायः॑ श्रयन्ता म॒स्मे ।
45  श्र॒य॒न्ता॒म् ।अ॒स्मे ।ज्योतिः॑ । 
 
श्र॒य॒न्ता॒ म॒स्मे अ॒स्मे श्र॑यन्ताꣳ श्रयन्ता म॒स्मे ज्योति॒र् ज्योति॑ र॒स्मे श्र॑यन्ताꣳ श्रयन्ता म॒स्मे ज्योतिः॑ ।
46  अ॒स्मे ।ज्योतिः॑ ।सो॒म॒वि॒क्र॒यिणि॑ । 
 
अ॒स्मे ज्योति॒र् ज्योति॑ र॒स्मे अ॒स्मे ज्योतिः॑ सोमविक्र॒यिणि॑ सोमविक्र॒यिणि॒ ज्योति॑र॒स्मे अ॒स्मे ज्योतिः॑ सोमविक्र॒यिणि॑ ।
47  अ॒स्मे । 
 
अ॒स्मे इत्य॒स्मे ।
48  ज्योतिः॑ ।सो॒म॒वि॒क्र॒यिणि॑ ।तमः॑ । 
 
ज्योतिः॑ सोमविक्र॒यिणि॑ सोमविक्र॒यिणि॒ ज्योति॒र् ज्योतिः॑ सोमविक्र॒यिणि॒ तम॒स्तमः॑ सोमविक्र॒यिणि॒ ज्योति॒र् ज्योतिः॑ सोमविक्र॒यिणि॒ तमः॑ ।
49  सो॒म॒वि॒क्र॒यिणि॑ ।तमः॑ ।मि॒त्रः । 
 
सो॒म॒वि॒क्र॒यिणि॒ तम॒स्तमः॑ सोमविक्र॒यिणि॑ सोमविक्र॒यिणि॒ तमो॑ मि॒त्रो मि॒त्रस्तमः॑ सोमविक्र॒यिणि॑ सोमविक्र॒यिणि॒ तमो॑ मि॒त्रः ।
50  सो॒म॒वि॒क्र॒यिणि॑ । 
 
सो॒म॒वि॒क्र॒यिणीति॑ सोम - वि॒क्र॒यिणि॑ ।
51  तमः॑ ।मि॒त्रः ।नः॒ । 
 
तमो॑ मि॒त्रो मि॒त्र स्तम॒ स्तमो॑ मि॒त्रो नो॑ नो मि॒त्रस्तम॒स्तमो॑ मि॒त्रो नः॑ ।
52  मि॒त्रः ।नः॒ ।आ । 
 
मि॒त्रो नो॑ नो मि॒त्रो मि॒त्रो न॒ आ नो॑ मि॒त्रो मि॒त्रो न॒ आ ।
53  नः॒ ।आ ।इ॒हि॒ । 
 
न॒ आ नो॑ न॒ एही॒ह्या नो॑ न॒ एहि॑ ।
54  आ ।इ॒हि॒ ।सुमि॑त्रधाः । 
 
एही॒ह्येहि॒ सुमि॑त्रधाः॒ सुमि॑त्रधा इ॒ह्येहि॒ सुमि॑त्रधाः ।
55  इ॒हि॒ ।सुमि॑त्रधाः ।इन्द्र॑स्य । 
 
इ॒हि॒ सुमि॑त्रधाः॒ सुमि॑त्रधा इहीहि॒ सुमि॑त्रधा॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ सुमि॑त्रधा इहीहि॒ सुमि॑त्रधा॒ इन्द्र॑स्य ।
56  सुमि॑त्रधाः ।इन्द्र॑स्य ।ऊ॒रुम् । 
 
सुमि॑त्रधा॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ सुमि॑त्रधाः॒ सुमि॑त्रधा॒ इन्द्र॑स्यो॒रु मू॒रु मिन्द्र॑स्य॒ सुमि॑त्रधाः॒ सुमि॑त्रधा॒ इन्द्र॑स्यो॒रुम् ।
57  सुमि॑त्रधाः । 
 
सुमि॑त्रधा॒ इति॒ सुमि॑त्र - धाः॒ ।
58  इन्द्र॑स्य ।ऊ॒रुम् ।आ । 
(GS-1.2-21) 
इन्द्र॑स्यो॒रु मू॒रु मिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्यो॒रु मोरु मिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्यो॒रु मा ।
59  ऊ॒रुम् ।आ ।वि॒श॒ । 
(GS-1.2-21) 
ऊ॒रु मोरु मू॒रु मा वि॑श वि॒शोरु मू॒रु मा वि॑श ।
60  आ ।वि॒श॒ ।दक्षि॑णम् । 
(GS-1.2-21) 
आ वि॑श वि॒शा वि॑श॒ दक्षि॑ण॒म् दक्षि॑णं ॅवि॒शा वि॑श॒ दक्षि॑णम् ।
61  वि॒श॒ ।दक्षि॑णम् ।उ॒शन्न् । 
(GS-1.2-21) 
वि॒श॒ दक्षि॑ण॒म् दक्षि॑णं ॅविश विश॒ दक्षि॑ण मु॒शन् नु॒शन् दक्षि॑णं ॅविश विश॒ दक्षि॑ण मु॒शन्न् ।
62  दक्षि॑णम् ।उ॒शन्न् ।उ॒शन्त᳚म् । 
(GS-1.2-21) 
दक्षि॑ण मु॒शन् नु॒शन् दक्षि॑ण॒म् दक्षि॑ण मु॒शन् नु॒शन्त॑ मु॒शन्त॑ मु॒शन् दक्षि॑ण॒म् दक्षि॑ण 
मु॒शन् नु॒शन्त᳚म् ।
63  उ॒शन्न् ।उ॒शन्त᳚म् ।स्यो॒नः । 
 
उ॒शन् नु॒शन्त॑ मु॒शन्त॑ मु॒शन् नु॒शन् नु॒शन्त(ग्ग्॑) स्यो॒नः स्यो॒न उ॒शन्त॑ मु॒शन् नु॒शन् नु॒शन्त(ग्ग्॑) स्यो॒नः ।
64  उ॒शन्त᳚म् ।स्यो॒नः ।स्यो॒नम् । 
 
उ॒शन्त(ग्ग्॑) स्यो॒नः स्यो॒न उ॒शन्त॑ मु॒शन्त(ग्ग्॑) स्यो॒नः स्यो॒नꣳ स्यो॒नꣳ स्यो॒न उ॒शन्त॑ मु॒शन्त(ग्ग्॑) स्यो॒नः स्यो॒नम् ।
65  स्यो॒नः ।स्यो॒नम् ।स्वान॑ । 
 
स्यो॒नः स्यो॒नꣳ स्यो॒नꣳ स्यो॒नः स्यो॒नः स्यो॒नꣳ स्वान॒ स्वान॑ स्यो॒नꣳ स्यो॒नः स्यो॒नः स्यो॒नꣳ स्वान॑ ।
66  स्यो॒नम् ।स्वान॑ ।भ्राज॑ । 
 
स्यो॒नꣳ स्वान॒ स्वान॑ स्यो॒नꣳ स्यो॒नꣳ स्वान॒ भ्राज॒ भ्राज॒ स्वान॑ स्यो॒नꣳ स्यो॒नꣳ स्वान॒ भ्राज॑ ।
67  स्वान॑ ।भ्राज॑ ।अङ्घा॑रे । 
 
स्वान॒ भ्राज॒ भ्राज॒ स्वान॒ स्वान॒ भ्राजाङ्घा॒रे ऽङ्घा॑रे॒ भ्राज॒ स्वान॒ स्वान॒ भ्राजाङ्घा॑रे ।
68  भ्राज॑ ।अङ्घा॑रे ।बंभा॑रे । 
 
भ्राजाङ्घा॒रे ऽङ्घा॑रे॒ भ्राज॒ भ्राजाङ्घा॑रे॒ बंभा॑रे॒ बंभा॒रे ऽङ्घा॑रे॒ भ्राज॒ भ्राजाङ्घा॑रे॒ बंभा॑रे ।
69  अङ्घा॑रे ।बंभा॑रे ।हस्त॑ । 
 
अङ्घा॑रे॒ बंभा॑रे॒ बंभा॒रे ऽङ्घा॒रे ऽङ्घा॑रे॒ बंभा॑रे॒ हस्त॒ हस्त॒ बंभा॒रे ऽङ्घा॒रे ऽङ्घा॑रे॒ बंभा॑रे॒ हस्त॑ ।
70  बंभा॑रे ।हस्त॑ ।सुह॑स्त । 
 
बंभा॑रे॒ हस्त॒ हस्त॒ बंभा॑रे॒ बंभा॑रे॒ हस्त॒ सुह॑स्त॒ सुह॑स्त॒ हस्त॒ बंभा॑रे॒ बंभा॑रे॒ हस्त॒ सुह॑स्त ।
71  हस्त॑ ।सुह॑स्त ।कृशा॑नो । 
 
हस्त॒ सुह॑स्त॒ सुह॑स्त॒ हस्त॒ हस्त॒ सुह॑स्त॒ कृशा॑नो॒ कृशा॑नो॒ सुह॑स्त॒ हस्त॒ हस्त॒ सुह॑स्त॒ कृशा॑नो ।
72  सुह॑स्त ।कृशा॑नो ।ए॒ते । 
 
सुह॑स्त॒ कृशा॑नो॒ कृशा॑नो॒ सुह॑स्त॒ सुह॑स्त॒ कृशा॑नवे॒त ए॒ते कृशा॑नो॒ सुह॑स्त॒ सुह॑स्त॒ कृशा॑नवे॒ते ।
73  सुह॑स्त । 
 
सुह॒स्तेति॒ सु - ह॒स्त॒ ।
74  कृशा॑नो ।ए॒ते ।वः॒ । 
 
कृशा॑नवे॒त ए॒ते कृशा॑नो॒ कृशा॑नवे॒ते वो॑ व ए॒ते कृशा॑नो॒ कृशा॑नवे॒ते वः॑ ।
75  कृशा॑नो । 
 
कृशा॑न॒विति॒ कृश॑ - अ॒नो॒ ।
76  ए॒ते ।वः॒ ।सो॒म॒क्रय॑णाः । 
 
ए॒ते वो॑ व ए॒त ए॒ते वः॑ सोम॒क्रय॑णाः सोम॒क्रय॑णा व ए॒त ए॒ते वः॑ सोम॒क्रय॑णाः ।
77  वः॒ ।सो॒म॒क्रय॑णाः ।तान् । 
 
वः॒ सो॒म॒क्रय॑णाः सोम॒क्रय॑णा वो वः सोम॒क्रय॑णा॒ स्ताꣳ स्तान् थ्सो॑म॒क्रय॑णा वो वः सोम॒क्रय॑णा॒स्तान् ।
78  सो॒म॒क्रय॑णाः ।तान् ।र॒क्ष॒द्ध्व॒म् । 
(GS-1.2-22) 
सो॒म॒क्रय॑णा॒स्ताꣳ स्तान् थ्सो॑म॒क्रय॑णाः सोम॒क्रय॑णा॒स्तान् र॑क्षद्ध्वꣳ रक्षद्ध्व॒म् तान् थ्सो॑म॒क्रय॑णाः सोम॒क्रय॑णा॒स्तान् र॑क्षद्ध्वम् ।
79  सो॒म॒क्रय॑णाः । 
(GS-1.2-22) 
सो॒म॒क्रय॑णा॒ इति॑ सोम - क्रय॑णाः ।
80  तान् ।र॒क्ष॒द्ध्व॒म् ।मा । 
(GS-1.2-22) 
तान् र॑क्षद्ध्वꣳ रक्षद्ध्व॒म् ताꣳ स्तान् र॑क्षद्ध्व॒म् मा मा र॑क्षद्ध्व॒म् ताꣳ स्तान् र॑क्षद्ध्व॒म् मा ।
81  र॒क्ष॒द्ध्व॒म् ।मा ।वः॒ । 
(GS-1.2-22) 
र॒क्ष॒द्ध्व॒म् मा मा र॑क्षद्ध्वꣳ रक्षद्ध्व॒म् मा वो॑ वो॒ मा र॑क्षद्ध्वꣳ रक्षद्ध्व॒म् मा वः॑ ।
82  मा ॥वः॒ ॥द॒भ॒न्न्॥ 
 (GS-1.2-22) 
मा वो॑ वो॒ मा मा वो॑ दभन् दभन्. वो॒ मा मा वो॑ दभन्न् ।
83  वः॒ ॥द॒भ॒न्न्॥ 
 
वो॒ द॒भ॒न् द॒भ॒न्॒. वो॒ वो॒ द॒भ॒न्न् ।
84  द॒भ॒न्न्॥ 
 
द॒भ॒न्निति॑ दभन्न् ।
