TS 1.8.13.1

1  स॒मिध᳚म् ।आ ।ति॒ष्ठ॒ । 
 
स॒मिध॒ मा स॒मिधꣳ॑ स॒मिध॒ मा ति॑ष्ठ ति॒ष्ठा स॒मिधꣳ॑ स॒मिध॒ मा ति॑ष्ठ ।
2  स॒मिध᳚म् । 
 
स॒मिध॒मिति॑ सं - इध᳚म् ।
3  आ ।ति॒ष्ठ॒ ।गा॒य॒त्री । 
 
आ ति॑ष्ठ ति॒ष्ठा ति॑ष्ठ गाय॒त्री गा॑य॒त्री ति॒ष्ठा ति॑ष्ठ गाय॒त्री ।
4  ति॒ष्ठ॒ ।गा॒य॒त्री ।त्वा॒ । 
 
ति॒ष्ठ॒ गा॒य॒त्री गा॑य॒त्री ति॑ष्ठ तिष्ठ गाय॒त्री त्वा᳚ त्वा गाय॒त्री ति॑ष्ठ तिष्ठ गाय॒त्री त्वा᳚ ।
5  गा॒य॒त्री ।त्वा॒ ।छन्द॑साम् । 
 
गा॒य॒त्री त्वा᳚ त्वा गाय॒त्री गा॑य॒त्री त्वा॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑साम् त्वा गाय॒त्री गा॑य॒त्री त्वा॒ छन्द॑साम् ।
6  त्वा॒ ।छन्द॑साम् ।अ॒व॒तु॒ । 
 
त्वा॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑साम् त्वा त्वा॒ छन्द॑सा मवत्ववतु॒ छन्द॑साम् त्वा त्वा॒ छन्द॑सा मवतु ।
7  छन्द॑साम् ।अ॒व॒तु॒ ।त्रि॒वृत् । 
 
छन्द॑सा मवत्ववतु॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑सा मवतु त्रि॒वृत् त्रि॒वृद॑वतु॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑सा मवतु त्रि॒वृत् ।
8  अ॒व॒तु॒ ।त्रि॒वृत् ।स्तोमः॑ । 
 
अ॒व॒तु॒ त्रि॒वृत् त्रि॒वृ द॑व त्ववतु त्रि॒वृथ् स्तोमः॒ स्तोम॑ स्त्रि॒वृ द॑व त्ववतु त्रि॒वृथ् स्तोमः॑ ।
9  त्रि॒वृत् ।स्तोमः॑ ।र॒थ॒न्त॒रम् । 
 
त्रि॒वृथ् स्तोमः॒ स्तोम॑ स्त्रि॒वृत् त्रि॒वृथ् स्तोमो॑ रथन्त॒रꣳ र॑थन्त॒रꣳ स्तोम॑ स्त्रि॒वृत् त्रि॒वृथ् स्तोमो॑ रथन्त॒रम् ।
10  त्रि॒वृत् । 
 
त्रि॒वृदिति॑ त्रि - वृत् ।
11  स्तोमः॑ ।र॒थ॒न्त॒रम् ।साम॑ । 
 
स्तोमो॑ रथन्त॒रꣳ र॑थन्त॒रꣳ स्तोमः॒ स्तोमो॑ रथन्त॒रꣳ साम॒ साम॑ रथन्त॒रꣳ स्तोमः॒ स्तोमो॑ रथन्त॒रꣳ साम॑ ।
12  र॒थ॒न्त॒रम् ।साम॑ ।अ॒ग्निः । 
 
र॒थ॒न्त॒रꣳ साम॒ साम॑ रथन्त॒रꣳ र॑थन्त॒रꣳ सामा॒ग्नि र॒ग्निः साम॑ रथन्त॒रꣳ र॑थन्त॒रꣳ सामा॒ग्निः ।
13  र॒थ॒न्त॒रम् । 
 
र॒थ॒न्त॒रमिति॑ रथं - त॒रम् ।
14  साम॑ ।अ॒ग्निः ।दे॒वता᳚ । 
 
सामा॒ग्नि र॒ग्निः साम॒ सामा॒ग्निर् दे॒वता॑ दे॒वता॒ ऽग्निः साम॒ सामा॒ग्निर् दे॒वता᳚ ।
15  अ॒ग्निः ।दे॒वता᳚ ।ब्रह्म॑ । 
 
अ॒ग्निर् दे॒वता॑ दे॒वता॒ ऽग्नि र॒ग्निर् दे॒वता॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ दे॒वता॒ ऽग्नि र॒ग्निर् दे॒वता॒ ब्रह्म॑ ।
16  दे॒वता᳚ ।ब्रह्म॑ ।द्रवि॑णम् । 
 
दे॒वता॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ दे॒वता॑ दे॒वता॒ ब्रह्म॒ द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑ण॒म् ब्रह्म॑ दे॒वता॑ दे॒वता॒ ब्रह्म॒ द्रवि॑णम् ।
17  ब्रह्म॑ ।द्रवि॑णम् ।उ॒ग्राम् । 
 
ब्रह्म॒ द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑ण॒म् ब्रह्म॒ ब्रह्म॒ द्रवि॑ण मु॒ग्रा मु॒ग्राम् द्रवि॑ण॒म् ब्रह्म॒ ब्रह्म॒ द्रवि॑ण मु॒ग्राम् ।
18  द्रवि॑णम् ।उ॒ग्राम् ।आ । 
 
द्रवि॑ण मु॒ग्रा मु॒ग्राम् द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑ण मु॒ग्रा मोग्राम् द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑ण मु॒ग्रा मा ।
19  उ॒ग्राम् ।आ ।ति॒ष्ठ॒ । 
 
उ॒ग्रा मोग्रा मु॒ग्रा मा ति॑ष्ठ ति॒ष्ठोग्रा मु॒ग्रा मा ति॑ष्ठ ।
20  आ ।ति॒ष्ठ॒ ।त्रि॒ष्टुप् । 
 
आ ति॑ष्ठ ति॒ष्ठा ति॑ष्ठ त्रि॒ष्टुप् त्रि॒ष्टुप् ति॒ष्ठा ति॑ष्ठ त्रि॒ष्टुप् ।
21  ति॒ष्ठ॒ ।त्रि॒ष्टुप् ।त्वा॒ । 
 
ति॒ष्ठ॒ त्रि॒ष्टुप् त्रि॒ष्टुप् ति॑ष्ठ तिष्ठ त्रि॒ष्टुप् त्वा᳚ त्वा त्रि॒ष्टुप् ति॑ष्ठ तिष्ठ त्रि॒ष्टुप् त्वा᳚ ।
22  त्रि॒ष्टुप् ।त्वा॒ ।छन्द॑साम् । 
 
त्रि॒ष्टुप् त्वा᳚ त्वा त्रि॒ष्टुप् त्रि॒ष्टुप् त्वा॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑साम् त्वा त्रि॒ष्टुप् त्रि॒ष्टुप् त्वा॒ छन्द॑साम् ।
23  त्वा॒ ।छन्द॑साम् ।अ॒व॒तु॒ । 
 
त्वा॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑साम् त्वा त्वा॒ छन्द॑सा मवत्ववतु॒ छन्द॑साम् त्वा त्वा॒ छन्द॑सा मवतु ।
24  छन्द॑साम् ।अ॒व॒तु॒ ।प॒ञ्च॒द॒शः । 
 
छन्द॑सा मवत्ववतु॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑सा मवतु पञ्चद॒शः प॑ञ्चद॒शो॑ ऽवतु॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑सा मवतु पञ्चद॒शः ।
25  अ॒व॒तु॒ ।प॒ञ्च॒द॒शः ।स्तोमः॑ । 
 
अ॒व॒तु॒ प॒ञ्च॒द॒शः प॑ञ्चद॒शो॑ ऽवत्ववतु पञ्चद॒शः स्तोमः॒ स्तोमः॑ पञ्चद॒शो॑ ऽवत्ववतु पञ्चद॒शः स्तोमः॑ ।
26  प॒ञ्च॒द॒शः ।स्तोमः॑ ।बृ॒हत् । 
 
प॒ञ्च॒द॒शः स्तोमः॒ स्तोमः॑ पञ्चद॒शः प॑ञ्चद॒शः स्तोमो॑ बृ॒हद् बृ॒हथ् स्तोमः॑ पञ्चद॒शः प॑ञ्चद॒शः स्तोमो॑ बृ॒हत् ।
27  प॒ञ्च॒द॒शः । 
 
प॒ञ्च॒द॒श इति॑ पञ्च - द॒शः ।
28  स्तोमः॑ ।बृ॒हत् ।साम॑ । 
 
स्तोमो॑ बृ॒हद् बृ॒हथ् स्तोमः॒ स्तोमो॑ बृ॒हथ् साम॒ साम॑ बृ॒हथ् स्तोमः॒ स्तोमो॑ बृ॒हथ् साम॑ ।
29  बृ॒हत् ।साम॑ ।इन्द्रः॑ । 
 
बृ॒हथ् साम॒ साम॑ बृ॒हद् बृ॒हथ् सामे न्द्र॒ इन्द्रः॒ साम॑ बृ॒हद् बृ॒हथ् सामे न्द्रः॑ ।
30  साम॑ ।इन्द्रः॑ ।दे॒वता᳚ । 
 
सामे न्द्र॒ इन्द्रः॒ साम॒ सामे न्द्रो॑ दे॒वता॑ दे॒वतेन्द्रः॒ साम॒ सामे न्द्रो॑ दे॒वता᳚ ।
31  इन्द्रः॑ ।दे॒वता᳚ ।क्ष॒त्रम् । 
 
इन्द्रो॑ दे॒वता॑ दे॒वतेन्द्र॒ इन्द्रो॑ दे॒वता᳚ क्ष॒त्रम् क्ष॒त्रम् दे॒वतेन्द्र॒ इन्द्रो॑ दे॒वता᳚ क्ष॒त्रम् ।
32  दे॒वता᳚ ।क्ष॒त्रम् ।द्रवि॑णम् । 
 
दे॒वता᳚ क्ष॒त्रम् क्ष॒त्रम् दे॒वता॑ दे॒वता᳚ क्ष॒त्रम् द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑णम् क्ष॒त्रम् दे॒वता॑ दे॒वता᳚ क्ष॒त्रम् द्रवि॑णम् ।
33  क्ष॒त्रम् ।द्रवि॑णम् ।वि॒राज᳚म् । 
 
क्ष॒त्रम् द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑णम् क्ष॒त्रम् क्ष॒त्रम् द्रवि॑णं ॅवि॒राजं॑ ॅवि॒राज॒म् द्रवि॑णम् क्ष॒त्रम् क्ष॒त्रम् द्रवि॑णं ॅवि॒राज᳚म् ।
34  द्रवि॑णम् ।वि॒राज᳚म् ।आ । 
 
द्रवि॑णं ॅवि॒राजं॑ ॅवि॒राज॒म् द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑णं ॅवि॒राज॒ मा वि॒राज॒म् द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑णं ॅवि॒राज॒ मा ।
35  वि॒राज᳚म् ।आ ।ति॒ष्ठ॒ । 
 
वि॒राज॒ मा वि॒राजं॑ ॅवि॒राज॒ मा ति॑ष्ठ ति॒ष्ठा वि॒राजं॑ ॅवि॒राज॒ मा ति॑ष्ठ ।
36  वि॒राज᳚म् । 
 
वि॒राज॒मिति॑ वि - राज᳚म् ।
37  आ ।ति॒ष्ठ॒ ।जग॑ती । 
 
आ ति॑ष्ठ ति॒ष्ठा ति॑ष्ठ॒ जग॑ती॒ जग॑ती ति॒ष्ठा ति॑ष्ठ॒ जग॑ती ।
38  ति॒ष्ठ॒ ।जग॑ती ।त्वा॒ । 
 
ति॒ष्ठ॒ जग॑ती॒ जग॑ती तिष्ठ तिष्ठ॒ जग॑ती त्वा त्वा॒ जग॑ती तिष्ठ तिष्ठ॒ जग॑ती त्वा ।
39  जग॑ती ।त्वा॒ ।छन्द॑साम् । 
 
जग॑ती त्वा त्वा॒ जग॑ती॒ जग॑ती त्वा॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑साम् त्वा॒ जग॑ती॒ जग॑ती त्वा॒ छन्द॑साम् ।
40  त्वा॒ ।छन्द॑साम् ।अ॒व॒तु॒ । 
 
त्वा॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑साम् त्वा त्वा॒ छन्द॑सा मवत्ववतु॒ छन्द॑साम् त्वा त्वा॒ छन्द॑सा मवतु ।
41  छन्द॑साम् ।अ॒व॒तु॒ ।स॒प्त॒द॒शः । 
 
छन्द॑सा मवत्ववतु॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑सा मवतु सप्तद॒शः स॑प्तद॒शो॑ ऽवतु॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑सा मवतु सप्तद॒शः ।
42  अ॒व॒तु॒ ।स॒प्त॒द॒शः ।स्तोमः॑ । 
 
अ॒व॒तु॒ स॒प्त॒द॒शः स॑प्तद॒शो॑ ऽवत्ववतु सप्तद॒शः स्तोमः॒ स्तोमः॑ सप्तद॒शो॑ ऽवत्ववतु सप्तद॒शः स्तोमः॑ ।
43  स॒प्त॒द॒शः ।स्तोमः॑ ।वै॒रू॒पम् । 
 
स॒प्त॒द॒शः स्तोमः॒ स्तोमः॑ सप्तद॒शः स॑प्तद॒शः स्तोमो॑ वैरू॒पं ॅवै॑रू॒पꣳ स्तोमः॑ सप्तद॒शः स॑प्तद॒शः स्तोमो॑ वैरू॒पम् ।
44  स॒प्त॒द॒शः । 
 
स॒प्त॒द॒श इति॑ सप्त - द॒शः ।
45  स्तोमः॑ ।वै॒रू॒पम् ।साम॑ । 
 
स्तोमो॑ वैरू॒पं ॅवै॑रू॒पꣳ स्तोमः॒ स्तोमो॑ वैरू॒पꣳ साम॒ साम॑ वैरू॒पꣳ स्तोमः॒ स्तोमो॑ वैरू॒पꣳ साम॑ ।
46  वै॒रू॒पम् ।साम॑ ।म॒रुतः॑ । 
 
वै॒रू॒पꣳ साम॒ साम॑ वैरू॒पं ॅवै॑रू॒पꣳ साम॑ म॒रुतो॑ म॒रुतः॒ साम॑ वैरू॒पं ॅवै॑रू॒पꣳ साम॑ म॒रुतः॑ ।
47  साम॑ ।म॒रुतः॑ ।दे॒वता᳚ । 
 
साम॑ म॒रुतो॑ म॒रुतः॒ साम॒ साम॑ म॒रुतो॑ दे॒वता॑ दे॒वता॑ म॒रुतः॒ साम॒ साम॑ म॒रुतो॑ दे॒वता᳚ ।
48  म॒रुतः॑ ।दे॒वता᳚ ।विट् । 
 
म॒रुतो॑ दे॒वता॑ दे॒वता॑ म॒रुतो॑ म॒रुतो॑ दे॒वता॒ विड् विड् दे॒वता॑ म॒रुतो॑ म॒रुतो॑ दे॒वता॒ विट् ।
49  दे॒वता᳚ ।विट् ।द्रवि॑णम् । 
 
दे॒वता॒ विड् विड् दे॒वता॑ दे॒वता॒ विड् द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑णं॒ ॅविड् दे॒वता॑ दे॒वता॒ विड् द्रवि॑णम् ।
50  विट् ।द्रवि॑णम् ।उदी॑चीम् । 
(GS1.8-21) 
विड् द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑णं॒ ॅविड् विड् द्रवि॑ण॒ मुदी॑ची॒ मुदी॑ची॒म् द्रवि॑णं॒ ॅविड् विड् द्रवि॑ण॒ मुदी॑चीम् ।
51  द्रवि॑णम् ।उदी॑चीम् ।आ । 
(GS1.8-21) 
द्रवि॑ण॒ मुदी॑ची॒ मुदी॑ची॒म् द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑ण॒ मुदी॑ची॒ मोदी॑ची॒म् द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑ण॒ मुदी॑ची॒ मा ।
52  उदी॑चीम् ।आ ।ति॒ष्ठ॒ । 
(GS1.8-21) 
उदी॑ची॒ मोदी॑ची॒ मुदी॑ची॒ मा ति॑ष्ठ ति॒ष्ठोदी॑ची॒ मुदी॑ची॒ मा ति॑ष्ठ ।
53  आ ।ति॒ष्ठ॒ ।अ॒नु॒ष्टुप् । 
(GS1.8-21) 
आ ति॑ष्ठ ति॒ष्ठा ति॑ष्ठा नु॒ष्टु ब॑नु॒ष्टुप् ति॒ष्ठा ति॑ष्ठा नु॒ष्टुप् ।
54  ति॒ष्ठ॒ ।अ॒नु॒ष्टुप् ।त्वा॒ । 
(GS1.8-21) 
ति॒ष्ठा॒ नु॒ष्टु ब॑नु॒ष्टुप् ति॑ष्ठ तिष्ठा नु॒ष्टुप् त्वा᳚ त्वा ऽनु॒ष्टुप् ति॑ष्ठ तिष्ठा नु॒ष्टुप् त्वा᳚ ।
55  अ॒नु॒ष्टुप् ।त्वा॒ ।छन्द॑साम् । 
(GS1.8-21) 
अ॒नु॒ष्टुप् त्वा᳚ त्वा ऽनु॒ष्टु ब॑नु॒ष्टुप् त्वा॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑साम् त्वा ऽनु॒ष्टु ब॑नु॒ष्टुप् त्वा॒ छन्द॑साम् ।
56  अ॒नु॒ष्टुप् । 
(GS1.8-21) 
अ॒नु॒ष्टुबित्य॑नु - स्तुप् ।
57  त्वा॒ ।छन्द॑साम् ।अ॒व॒तु॒ । 
(GS1.8-21) 
त्वा॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑साम् त्वा त्वा॒ छन्द॑सा मवत्ववतु॒ छन्द॑साम् त्वा त्वा॒ छन्द॑सा मवतु ।
