TS 1.5.3.1

1  भूमिः॑ ।भू॒म्ना ।द्यौः । 
 
भूमि॑र् भू॒म्ना भू॒म्ना भूमि॒र् भूमि॑र् भू॒म्ना द्यौर् द्यौर् भू॒म्ना भूमि॒र् भूमि॑र् भू॒म्ना द्यौः ।
2  भू॒म्ना ।द्यौः ।व॒रि॒णा । 
 
भू॒म्ना द्यौर् द्यौर् भू॒म्ना भू॒म्ना द्यौर् व॑रि॒णा व॑रि॒णा द्यौर् भू॒म्ना भू॒म्ना द्यौर् व॑रि॒णा ।
3  द्यौः ।व॒रि॒णा ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
 
द्यौर् व॑रि॒णा व॑रि॒णा द्यौर् द्यौर् व॑रि॒णा ऽन्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षं ॅवरि॒णा द्यौर् द्यौर् व॑रि॒णा ऽन्तरि॑क्षम् ।
4  व॒रि॒णा ॥अ॒न्तरि॑क्षम् ॥म॒हि॒त्वा॥ 
 
व॒रि॒णा ऽन्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षं ॅवरि॒णा व॑रि॒णा ऽन्तरि॑क्षम् महि॒त्वा म॑हि॒त्वा ऽन्तरि॑क्षं ॅवरि॒णा व॑रि॒णा ऽन्तरि॑क्षम् महि॒त्वा ।
5  अ॒न्तरि॑क्षम् ॥म॒हि॒त्वा॥ 
 
अ॒न्तरि॑क्षम् महि॒त्वा म॑हि॒त्वा ऽन्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षम् महि॒त्वा ।
6  म॒हि॒त्वा॥ 
 
म॒हि॒त्वेति॑ महि - त्वा ।
7  उ॒पस्थे᳚ ।ते॒ ।दे॒वि॒ । 
 
उ॒पस्थे॑ ते त उ॒पस्थ॑ उ॒पस्थे॑ ते देवि देवि त उ॒पस्थ॑ उ॒पस्थे॑ ते देवि ।
8  उ॒पस्थे᳚ । 
 
उ॒पस्थ॒ इत्यु॒प - स्थे॒ ।
9  ते॒ ।दे॒वि॒ ।अ॒दि॒ते॒ । 
 
ते॒ दे॒वि॒ दे॒वि॒ ते॒ ते॒ दे॒व्य॒दि॒ते॒ ऽदि॒ते॒ दे॒वि॒ ते॒ ते॒ दे॒व्य॒दि॒ते॒ ।
10  दे॒वि॒ ।अ॒दि॒ते॒ ।अ॒ग्निम् । 
 
दे॒व्य॒दि॒ते॒ ऽदि॒ते॒ दे॒वि॒ दे॒व्य॒दि॒ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि म॑दिते देवि देव्यदिते॒ ऽग्निम् ।
11  अ॒दि॒ते॒ ।अ॒ग्निम् ।अ॒न्ना॒दम् । 
 
अ॒दि॒ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि म॑दिते ऽदिते॒ ऽग्नि म॑न्ना॒द म॑न्ना॒द म॒ग्नि म॑दिते ऽदिते॒ ऽग्नि म॑न्ना॒दम् ।
12  अ॒ग्निम् ।अ॒न्ना॒दम् ।अ॒न्नाद्या॑य । 
 
अ॒ग्नि म॑न्ना॒द म॑न्ना॒द म॒ग्नि म॒ग्नि म॑न्ना॒द म॒न्नाद्या॑या॒ न्नाद्या॑या न्ना॒द म॒ग्नि म॒ग्नि म॑न्ना॒द म॒न्नाद्या॑य ।
13  अ॒न्ना॒दम् ।अ॒न्नाद्या॑य ।आ । 
 
अ॒न्ना॒द म॒न्नाद्या॑या॒ न्नाद्या॑या न्ना॒द म॑न्ना॒द म॒न्नाद्या॒या ऽन्नाद्या॑या न्ना॒द म॑न्ना॒द म॒न्नाद्या॒॒या ।
14  अ॒न्ना॒दम् । 
 
अ॒न्ना॒दमित्य॑न्न - अ॒दम् ।
15  अ॒न्नाद्या॑य ॥आ ॥द॒धे॒॥ 
 
अ॒न्नाद्या॒या ऽन्नाद्या॑या॒ न्नाद्या॒या द॑धे दध॒ आ ऽन्नाद्या॑या॒ न्नाद्या॒या द॑धे ।
16  अ॒न्नाद्या॑य । 
 
अ॒न्नाद्या॒येत्य॑न्न - अद्या॑य ।
17  आ ॥द॒धे॒॥ 
 
आ द॑धे दध॒ आ द॑धे ।
18  द॒धे॒॥ 
 
द॒ध॒ इति॑ दधे ।
19  आ ।अ॒यम् ।गौः । 
 
आ ऽय म॒य मा ऽयम् गौर् गौर॒य मा ऽयम् गौः ।
20  अ॒यम् ।गौः ।पृश्ञिः॑ । 
 
अ॒यम् गौर् गौर॒य म॒यम् गौः पृश्ञिः॒ पृश्ञि॒र् गौर॒य म॒यम् गौः पृश्ञिः॑ ।
21  गौः ।पृश्ञिः॑ ।अ॒क्र॒मी॒त् । 
 
गौः पृश्ञिः॒ पृश्ञि॒र् गौर् गौः पृश्ञि॑ रक्रमी दक्रमी॒त् पृश्ञि॒र् गौर् गौः पृश्ञि॑रक्रमीत् ।
22  पृश्ञिः॑ ।अ॒क्र॒मी॒त् ।अस॑नत् । 
 
पृश्ञि॑ रक्रमीदक्रमी॒त् पृश्ञिः॒ पृश्ञि॑ रक्रमी॒ दस॑न॒दस॑न दक्रमी॒त् पृश्ञिः॒ पृश्ञि॑ रक्रमी॒दस॑नत् ।
23  अ॒क्र॒मी॒त् ।अस॑नत् ।मा॒तर᳚म् । 
 
अ॒क्र॒मी॒ दस॑न॒ दस॑न दक्रमीदक्रमी॒ दस॑नन् मा॒तर॑म् मा॒तर॒ मस॑न दक्रमी दक्रमी॒ दस॑नन् मा॒तर᳚म् ।
24  अस॑नत् ॥मा॒तर᳚म् ॥पुनः॑॥ 
 
अस॑नन् मा॒तर॑म् मा॒तर॒ मस॑न॒दस॑नन् मा॒तर॒म् पुनः॒ पुन॑र् मा॒तर॒ मस॑न॒ दस॑नन् मा॒तर॒म् पुनः॑ ।
25  मा॒तर᳚म् ॥पुनः॑॥ 
 
मा॒तर॒म् पुनः॒ पुन॑र् मा॒तर॑म् मा॒तर॒म् पुनः॑ ।
26  पुनः॑॥ 
 
पुन॒रिति॒ पुनः॑ ।
27  पि॒तर᳚म् ।च॒ ।प्र॒यन्न् । 
(GS1.5-15) 
पि॒तर॑म् च च पि॒तर॑म् पि॒तर॑म् च प्र॒यन् प्र॒यꣳश्च॑ पि॒तर॑म् पि॒तर॑म् च प्र॒यन्न् ।
28  च॒ ॥प्र॒यन्न् ॥सुवः॑॥ 
 (GS1.5-15) 
च॒ प्र॒यन् प्र॒यꣳश्च॑ च प्र॒यन् थ्सुवः॒ सुवः॑ प्र॒यꣳश्च॑ च प्र॒यन् थ्सुवः॑ ।
29  प्र॒यन्न् ॥सुवः॑॥ 
 (GS1.5-15) 
प्र॒यन् थ्सुवः॒ सुवः॑ प्र॒यन् प्र॒यन् थ्सुवः॑ ।
30  प्र॒यन्न् । 
(GS1.5-15) 
प्र॒यन्निति॑ प्र - यन्न् ।
31  सुवः॑॥ 
 (GS1.5-15) 
सुव॒रिति॒ सुवः॑ ।
32  त्रि॒(ग्म्॒)शत् ।धाम॑ ।वि । 
 
त्रि॒(ग्म्॒)शद् धाम॒ धाम॑ त्रि॒(ग्म्॒)शत् त्रि॒(ग्म्॒)शद् धाम॒ वि वि धाम॑ त्रि॒(ग्म्॒)शत् त्रि॒(ग्म्॒)शद् धाम॒ वि ।
33  धाम॑ ।वि ।रा॒ज॒ति॒ । 
 
धाम॒ वि वि धाम॒ धाम॒ वि रा॑जति राजति॒ वि धाम॒ धाम॒ वि रा॑जति ।
34  वि ।रा॒ज॒ति॒ ।वाक् । 
 
वि रा॑जति राजति॒ वि वि रा॑जति॒ वाग् वाग् रा॑जति॒ वि वि रा॑जति॒ वाक् ।
35  रा॒ज॒ति॒ ।वाक् ।प॒त॒ङ्गाय॑ । 
 
रा॒ज॒ति॒ वाग् वाग् रा॑जति राजति॒ वाक् प॑त॒ङ्गाय॑ पत॒ङ्गाय॒ वाग् रा॑जति राजति॒ वाक् प॑त॒ङ्गाय॑ ।
36  वाक् ॥प॒त॒ङ्गाय॑ ॥शि॒श्रि॒ये॒॥ 
 
वाक् प॑त॒ङ्गाय॑ पत॒ङ्गाय॒ वाग् वाक् प॑त॒ङ्गाय॑ शिश्रिये शिश्रिये पत॒ङ्गाय॒ वाग् वाक् प॑त॒ङ्गाय॑ शिश्रिये ।
37  प॒त॒ङ्गाय॑ ॥शि॒श्रि॒ये॒॥ 
 
प॒त॒ङ्गाय॑ शिश्रिये शिश्रिये पत॒ङ्गाय॑ पत॒ङ्गाय॑ शिश्रिये ।
38  शि॒श्रि॒ये॒॥ 
 
शि॒श्रि॒य॒ इति॑ शिश्रिये ।
39  प्रति॑ ।अ॒स्य॒ ।व॒ह॒ । 
 
प्रत्य॑स्यास्य॒ प्रति॒ प्रत्य॑स्य वह वहास्य॒ प्रति॒ प्रत्य॑स्य वह ।
40  अ॒स्य॒ ।व॒ह॒ ।द्युभिः॑ । 
 
अ॒स्य॒ व॒ह॒ व॒हा॒स्या॒स्य॒ व॒ह॒ द्युभि॒र् द्युभि॑र् वहास्यास्य वह॒ द्युभिः॑ ।
41  व॒ह॒ ॥द्युभिः॑॥  
 
व॒ह॒ द्युभि॒र् द्युभि॑र् वह वह॒ द्युभिः॑ ।
42  द्युभिः॑ । 
 
द्युभि॒रिति॒ द्यु - भिः॒ ।
43  अ॒स्य ।प्रा॒णात् ।अ॒पा॒न॒ती । 
(GS1.5-16) 
अ॒स्य प्रा॒णात् प्रा॒णाद॒स्यास्य प्रा॒णा द॑पान॒त्य॑पान॒ती प्रा॒णाद॒स्यास्य प्रा॒णाद॑पान॒ती ।
44  प्रा॒णात् ।अ॒पा॒न॒ती ।अ॒न्तः । 
(GS1.5-16) 
प्रा॒णा द॑पान॒त्य॑पान॒ती प्रा॒णात् प्रा॒णाद॑पान॒ त्य॑न्त र॒न्त र॑पान॒ती प्रा॒णात् प्रा॒णाद॑पान॒त्य॑न्तः ।
45  प्रा॒णात् । 
(GS1.5-16) 
प्रा॒णादिति॑ प्र - अ॒नात् ।
46  अ॒पा॒न॒ती ।अ॒न्तः ।च॒र॒ति॒ । 
(GS1.5-16) 
अ॒पा॒न॒त्य॑न्त र॒न्त र॑पान॒ त्य॑पान॒त्य॑न्त श्च॑रति चरत्य॒न्त र॑पान॒ त्य॑पान॒त्य॑न्त श्च॑रति ।
47  अ॒पा॒न॒ती । 
(GS1.5-16) 
अ॒पा॒न॒तीत्य॑प - अ॒न॒ती ।
48  अ॒न्तः ॥च॒र॒ति॒ ॥रो॒च॒ना॥ 
 (GS1.5-16) 
अ॒न्तश्च॑रति चरत्य॒न्त र॒न्तश्च॑रति रोच॒ना रो॑च॒ना च॑रत्य॒न्त र॒न्तश्च॑रति रोच॒ना ।
49  च॒र॒ति॒ ॥रो॒च॒ना॥ 
 (GS1.5-16) 
च॒र॒ति॒ रो॒च॒ना रो॑च॒ना च॑रति चरति रोच॒ना ।
50  रो॒च॒ना॥ 
 
रो॒च॒नेति॑ रोच॒ना ।
51  वि ।अ॒ख्य॒त् ।म॒हि॒षः । 
 
व्य॑ख्यदख्य॒द् वि व्य॑ख्यन् महि॒षो म॑हि॒षो᳚ ऽख्य॒द् वि व्य॑ख्यन् महि॒षः ।
52  अ॒ख्य॒त् ॥म॒हि॒षः ॥सुवः॑॥ 
 
अ॒ख्य॒न् म॒हि॒षो म॑हि॒षो᳚ ऽख्यदख्यन् महि॒षः सुवः॒ सुव॑र् महि॒षो᳚ ऽख्यदख्यन् महि॒षः सुवः॑ ।
53  म॒हि॒षः ॥सुवः॑॥ 
 
म॒हि॒षः सुवः॒ सुव॑र् महि॒षो म॑हि॒षः सुवः॑ ।
54  सुवः॑॥ 
 
सुव॒रिति॒ सुवः॑ ।
55  यत् ।त्वा॒ ।क्रु॒द्धः । 
 
यत् त्वा᳚ त्वा॒ यद् यत् त्वा᳚ क्रु॒द्धः क्रु॒द्धस्त्वा॒ यद् यत् त्वा᳚ क्रु॒द्धः ।
56  त्वा॒ ।क्रु॒द्धः ।प॒रो॒वप॑ । 
 
त्वा॒ क्रु॒द्धः क्रु॒द्धस्त्वा᳚ त्वा क्रु॒द्धः प॑रो॒वप॑ परो॒वप॑ क्रु॒द्धस्त्वा᳚ त्वा क्रु॒द्धः प॑रो॒वप॑ ।
