TS 1.4.18.1

1  इन्द्र॑ ।म॒रु॒त्वः॒ ।इ॒ह । 
 
इन्द्र॑ मरुत्वो मरुत्व॒ इन्द्रे न्द्र॑ मरुत्व इ॒हे ह म॑रुत्व॒ इन्द्रे न्द्र॑ मरुत्व इ॒ह ।
2  म॒रु॒त्वः॒ ।इ॒ह ।पा॒हि॒ । 
 
म॒रु॒त्व॒ इ॒हे ह म॑रुत्वो मरुत्व इ॒ह पा॑हि पाही॒ह म॑रुत्वो मरुत्व इ॒ह पा॑हि ।
3  इ॒ह ।पा॒हि॒ ।सोम᳚म् । 
 
इ॒ह पा॑हि पाही॒हे ह पा॑हि॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॑म् पाही॒हे ह पा॑हि॒ सोम᳚म् ।
4  पा॒हि॒ ।सोम᳚म् ।यथा᳚ । 
 
पा॒हि॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॑म् पाहि पाहि॒ सोमं॒ ॅयथा॒ यथा॒ सोम॑म् पाहि पाहि॒ सोमं॒ ॅयथा᳚ ।
5  सोम᳚म् ।यथा᳚ ।शा॒र्या॒ते । 
 
सोमं॒ ॅयथा॒ यथा॒ सोम॒(ग्म्॒) सोमं॒ ॅयथा॑ शार्या॒ते शा᳚र्या॒ते यथा॒ सोम॒(ग्म्॒) सोमं॒ ॅयथा॑ शार्या॒ते ।
6  यथा᳚ ।शा॒र्या॒ते ।अपि॑बः । 
 
यथा॑ शार्या॒ते शा᳚र्या॒ते यथा॒ यथा॑ शार्या॒ते अपि॒बो ऽपि॑बः शार्या॒ते यथा॒ यथा॑ शार्या॒ते अपि॑बः ।
7  शा॒र्या॒ते ॥अपि॑बः ॥सु॒तस्य॑॥ 
 
शा॒र्या॒ते अपि॒बो ऽपि॑बः शार्या॒ते शा᳚र्या॒ते अपि॑बः सु॒तस्य॑ सु॒तस्यापि॑बः शार्या॒ते शा᳚र्या॒ते अपि॑बः सु॒तस्य॑ ।
8  अपि॑बः ॥सु॒तस्य॑॥ 
 
अपि॑बः सु॒तस्य॑ सु॒तस्यापि॒बो ऽपि॑बः सु॒तस्य॑ ।
9  सु॒तस्य॑॥ 
 
सु॒तस्येति॑ सु॒तस्य॑ ।
10  तव॑ ।प्रणी॑ती ।तव॑ । 
 
तव॒ प्रणी॑ती॒ प्रणी॑ती॒ तव॒ तव॒ प्रणी॑ती॒ तव॒ तव॒ प्रणी॑ती॒ तव॒ तव॒ प्रणी॑ती॒ तव॑ ।
11  प्रणी॑ती ।तव॑ ।शू॒र॒ । 
 
प्रणी॑ती॒ तव॒ तव॒ प्रणी॑ती॒ प्रणी॑ती॒ तव॑ शूर शूर॒ तव॒ प्रणी॑ती॒ प्रणी॑ती॒ तव॑ शूर ।
12  प्रणी॑ती । 
 
प्रणी॒तीति॒ प्र - नी॒ती॒ ।
13  तव॑ ।शू॒र॒ ।शर्मन्न्॑ । 
 
तव॑ शूर शूर॒ तव॒ तव॑ शूर॒ शर्म॒ञ् छर्म॑ञ् छूर॒ तव॒ तव॑ शूर॒ शर्मन्न्॑ ।
14  शू॒र॒ ।शर्मन्न्॑ ।आ । 
 
शू॒र॒ शर्म॒ञ् छर्म॑ञ् छूर शूर॒ शर्म॒न् ना शर्म॑ञ् छूर शूर॒ शर्म॒न् ना ।
15  शर्मन्न्॑ ।आ ।वि॒वा॒स॒न्ति॒ । 
 
शर्म॒न् ना शर्म॒ञ् छर्म॒न् ना वि॑वासन्ति विवास॒न्त्या शर्म॒ञ् छर्म॒न् ना वि॑वासन्ति ।
16  आ ।वि॒वा॒स॒न्ति॒ ।क॒वयः॑ । 
 
आ वि॑वासन्ति विवास॒न्त्या वि॑वासन्ति क॒वयः॑ क॒वयो॑ विवास॒न्त्या वि॑वासन्ति क॒वयः॑ ।
17  वि॒वा॒स॒न्ति॒ ॥क॒वयः॑ ॥सु॒य॒ज्ञाः॥ 
 
वि॒वा॒स॒न्ति॒ क॒वयः॑ क॒वयो॑ विवासन्ति विवासन्ति क॒वयः॑ सुय॒ज्ञाः सु॑य॒ज्ञाः क॒वयो॑ विवासन्ति विवासन्ति क॒वयः॑ सुय॒ज्ञाः ।
18  क॒वयः॑ ॥सु॒य॒ज्ञाः॥ 
 
क॒वयः॑ सुय॒ज्ञाः सु॑य॒ज्ञाः क॒वयः॑ क॒वयः॑ सुय॒ज्ञाः ।
19  सु॒य॒ज्ञाः॥ 
 
सु॒य॒ज्ञा इति॑ सु - य॒ज्ञाः ।
20  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्य स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॒ये न्द्रा॑या स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॑य ।
21  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
22  अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
अ॒सीन्द्रा॒ये न्द्रा॑या स्य॒सीन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑या स्य॒सीन्द्रा॑य त्वा ।
23  इन्द्रा॑य ।त्वा॒ ।म॒रुत्व॑ते । 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा म॒रुत्व॑ते म॒रुत्व॑ते॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा म॒रुत्व॑ते ।
24  त्वा॒ ।म॒रुत्व॑ते ।ए॒षः । 
 
त्वा॒ म॒रुत्व॑ते म॒रुत्व॑ते त्वा त्वा म॒रुत्व॑त ए॒ष ए॒ष म॒रुत्व॑ते त्वा त्वा म॒रुत्व॑त ए॒षः ।
25  म॒रुत्व॑ते ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
म॒रुत्व॑त ए॒ष ए॒ष म॒रुत्व॑ते म॒रुत्व॑त ए॒ष ते॑ त ए॒ष म॒रुत्व॑ते म॒रुत्व॑त ए॒ष ते᳚ ।
26  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
27  ते॒ ।योनिः॑ ।इन्द्रा॑य । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॑य ।
28  योनिः॑ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा ।
29  इन्द्रा॑य ॥त्वा॒ ॥म॒रुत्व॑ते॥ 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा म॒रुत्व॑ते म॒रुत्व॑ते॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा म॒रुत्व॑ते ।
30  त्वा॒ ॥म॒रुत्व॑ते॥ 
 
त्वा॒ म॒रुत्व॑ते म॒रुत्व॑ते त्वा त्वा म॒रुत्व॑ते ।
31  म॒रुत्व॑ते॥ 
 
म॒रुत्व॑त॒ इति॑ म॒रुत्व॑ते ।
