TS 1.5.8.4

1  आ ।अ॒स्य॒ ।वी॒रः । 
(GS1.5-53) 
आ ऽस्या॒स्या ऽस्य॑ वी॒रो वी॒रो᳚ ऽस्या ऽस्य॑ वी॒रः ।
2  अ॒स्य॒ ।वी॒रः ।जा॒य॒ते॒ । 
(GS1.5-53) 
अ॒स्य॒ वी॒रो वी॒रो᳚ ऽस्यास्य वी॒रो जा॑यते जायते वी॒रो᳚ ऽस्यास्य वी॒रो जा॑यते ।
3  वी॒रः ।जा॒य॒ते॒ ।ऊ॒र्जा । 
(GS1.5-53) 
वी॒रो जा॑यते जायते वी॒रो वी॒रो जा॑यत ऊ॒र्जोर्जा जा॑यते वी॒रो वी॒रो जा॑यत ऊ॒र्जा ।
4  जा॒य॒ते॒ ।ऊ॒र्जा ।वः॒ । 
 
जा॒य॒त॒ ऊ॒र्जोर्जा जा॑यते जायत ऊ॒र्जा वो॑ व ऊ॒र्जा जा॑यते जायत ऊ॒र्जा वः॑ ।
5  ऊ॒र्जा ।वः॒ ।प॒श्या॒मि॒ । 
 
ऊ॒र्जा वो॑ व ऊ॒र्जोर्जा वः॑ पश्यामि पश्यामि व ऊ॒र्जोर्जा वः॑ पश्यामि ।
6  वः॒ ।प॒श्या॒मि॒ ।ऊ॒र्जा । 
 
वः॒ प॒श्या॒मि॒ प॒श्या॒मि॒ वो॒ वः॒ प॒श्या॒म्यू॒र्जोर्जा प॑श्यामि वो वः पश्याम्यू॒र्जा ।
7  प॒श्या॒मि॒ ।ऊ॒र्जा ।मा॒ । 
 
प॒श्या॒म्यू॒र्जोर्जा प॑श्यामि पश्याम्यू॒र्जा मा॑ मो॒र्जा प॑श्यामि पश्याम्यू॒र्जा मा᳚ ।
8  ऊ॒र्जा ।मा॒ ।प॒श्य॒त॒ । 
 
ऊ॒र्जा मा॑ मो॒र्जोर्जा मा॑ पश्यत पश्यत मो॒र्जोर्जा मा॑ पश्यत ।
9  मा॒ ।प॒श्य॒त॒ ।इति॑ । 
 
मा॒ प॒श्य॒त॒ प॒श्य॒त॒ मा॒ मा॒ प॒श्य॒ते तीति॑ पश्यत मा मा पश्य॒ते ति॑ ।
10  प॒श्य॒त॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
प॒श्य॒ते तीति॑ पश्यत पश्य॒ते त्या॑हा॒हे ति॑ पश्यत पश्य॒ते त्या॑ह ।
11  इति॑ ।आ॒ह॒ ।आ॒शिष᳚म् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑हा॒शिष॑ मा॒शिष॑ मा॒हे तीत्या॑हा॒शिष᳚म् ।
12  आ॒ह॒ ।आ॒शिष᳚म् ।ए॒व । 
 
आ॒हा॒शिष॑ मा॒शिष॑ माहाहा॒शिष॑ मे॒वैवाशिष॑ माहाहा॒शिष॑ मे॒व ।
13  आ॒शिष᳚म् ।ए॒व ।ए॒ताम् । 
 
आ॒शिष॑ मे॒वैवाशिष॑ मा॒शिष॑ मे॒वैता मे॒ता मे॒वाशिष॑ मा॒शिष॑ मे॒वैताम् ।
14  आ॒शिष᳚म् । 
 
आ॒शिष॒मित्या᳚ - शिष᳚म् ।
15  ए॒व ।ए॒ताम् ।आ । 
 
ए॒वैता मे॒ता मे॒वैवैता मैता मे॒वैवैता मा ।
16  ए॒ताम् ।आ ।शा॒स्ते॒ । 
 
ए॒ता मैता मे॒ता मा शा᳚स्ते शास्त॒ ऐता मे॒ता मा शा᳚स्ते ।
17  आ ।शा॒स्ते॒ ।तत् । 
 
आ शा᳚स्ते शास्त॒ आ शा᳚स्ते॒ तत् तच्छा᳚स्त॒ आ शा᳚स्ते॒ तत् ।
18  शा॒स्ते॒ ।तत् ।स॒वि॒तुः । 
 
शा॒स्ते॒ तत् तच्छा᳚स्ते शास्ते॒ तथ् स॑वि॒तुः स॑वि॒तुस्तच्छा᳚स्ते शास्ते॒ तथ् स॑वि॒तुः ।
19  तत् ।स॒वि॒तुः ।वरे᳚ण्यम् । 
 
तथ् स॑वि॒तुः स॑वि॒तुस्तत् तथ् स॑वि॒तुर् वरे᳚ण्यं॒ ॅवरे᳚ण्यꣳ सवि॒तुस्तत् तथ् स॑वि॒तुर् वरे᳚ण्यम् ।
20  स॒वि॒तुः ।वरे᳚ण्यम् ।इति॑ । 
 
स॒वि॒तुर् वरे᳚ण्यं॒ ॅवरे᳚ण्यꣳ सवि॒तुः स॑वि॒तुर् वरे᳚ण्य॒ मितीति॒ वरे᳚ण्यꣳ सवि॒तुः स॑वि॒तुर् वरे᳚ण्य॒ मिति॑ ।
21  वरे᳚ण्यम् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
वरे᳚ण्य॒ मितीति॒ वरे᳚ण्यं॒ ॅवरे᳚ण्य॒ मित्या॑हा॒हे ति॒ वरे᳚ण्यं॒ ॅवरे᳚ण्य॒ मित्या॑ह ।
22  इति॑ ।आ॒ह॒ ।प्रसू᳚त्यै । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ प्रसू᳚त्यै॒ प्रसू᳚त्या आ॒हे तीत्या॑ह॒ प्रसू᳚त्यै ।
23  आ॒ह॒ ।प्रसू᳚त्यै ।सो॒मान᳚म् । 
 
आ॒ह॒ प्रसू᳚त्यै॒ प्रसू᳚त्या आहाह॒ प्रसू᳚त्यै सो॒मान(ग्म्॑) सो॒मान॒म् प्रसू᳚त्या आहाह॒ प्रसू᳚त्यै सो॒मान᳚म् ।
24  प्रसू᳚त्यै ।सो॒मान᳚म् ।स्वर॑णम् । 
 
प्रसू᳚त्यै सो॒मान(ग्म्॑) सो॒मान॒म् प्रसू᳚त्यै॒ प्रसू᳚त्यै सो॒मान॒(ग्ग्॒) स्वर॑ण॒(ग्ग्॒) स्वर॑णꣳ सो॒मान॒म् प्रसू᳚त्यै॒ प्रसू᳚त्यै सो॒मान॒(ग्ग्॒) स्वर॑णम् ।
25  प्रसू᳚त्यै । 
 
प्रसू᳚त्या॒ इति॒ प्र - सू॒त्यै॒ ।
26  सो॒मान᳚म् ।स्वर॑णम् ।इति॑ । 
 
सो॒मान॒(ग्ग्॒) स्वर॑ण॒(ग्ग्॒) स्वर॑णꣳ सो॒मान(ग्म्॑) सो॒मान॒(ग्ग्॒) स्वर॑ण॒ मितीति॒ स्वर॑णꣳ सो॒मान(ग्म्॑) सो॒मान॒(ग्ग्॒) स्वर॑ण॒ मिति॑ ।
27  स्वर॑णम् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
स्वर॑ण॒ मितीति॒ स्वर॑ण॒(ग्ग्॒) स्वर॑ण॒ मित्या॑हा॒हे ति॒ स्वर॑ण॒(ग्ग्॒) स्वर॑ण॒ मित्या॑ह ।
28  इति॑ ।आ॒ह॒ ।सो॒म॒पी॒थम् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह सोमपी॒थꣳ सो॑मपी॒थ मा॒हे तीत्या॑ह सोमपी॒थम् ।
29  आ॒ह॒ ।सो॒म॒पी॒थम् ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ सो॒म॒पी॒थꣳ सो॑मपी॒थ मा॑हाह सोमपी॒थ मे॒वैव सो॑मपी॒थ मा॑हाह सोमपी॒थ मे॒व ।
30  सो॒म॒पी॒थम् ।ए॒व ।अव॑ । 
 
सो॒म॒पी॒थ मे॒वैव सो॑मपी॒थꣳ सो॑मपी॒थ मे॒वावावै॒व सो॑मपी॒थꣳ सो॑मपी॒थ मे॒वाव॑ ।
31  सो॒म॒पी॒थम् । 
 
सो॒म॒पी॒थमिति॑ सोम - पी॒थम् ।
32  ए॒व ।अव॑ ।रु॒न्धे॒ । 
 
ए॒वावावै॒वैवाव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवै॒वैवाव॑ रुन्धे ।
33  अव॑ ।रु॒न्धे॒ ।कृ॒णु॒हि । 
 
अव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्धे कृणु॒हि कृ॑णु॒हि रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्धे कृणु॒हि ।
34  रु॒न्धे॒ ।कृ॒णु॒हि ।ब्र॒ह्म॒णः॒ । 
 
रु॒न्धे॒ कृ॒णु॒हि कृ॑णु॒हि रु॑न्धे रुन्धे कृणु॒हि ब्र॑ह्मणो ब्रह्मणः कृणु॒हि रु॑न्धे रुन्धे कृणु॒हि ब्र॑ह्मणः ।
35  कृ॒णु॒हि ।ब्र॒ह्म॒णः॒ ।प॒ते॒ । 
 
कृ॒णु॒हि ब्र॑ह्मणो ब्रह्मणः कृणु॒हि कृ॑णु॒हि ब्र॑ह्मण स्पते पते ब्रह्मणः कृणु॒हि कृ॑णु॒हि ब्र॑ह्मण स्पते ।
36  ब्र॒ह्म॒णः॒ ।प॒ते॒ ।इति॑ । 
 
ब्र॒ह्म॒ण॒ स्प॒ते॒ प॒ते॒ ब्र॒ह्म॒णो॒ ब्र॒ह्म॒ण॒ स्प॒त॒ इतीति॑ पते ब्रह्मणो ब्रह्मण स्पत॒ इति॑ ।
37  प॒ते॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
प॒त॒ इतीति॑ पते पत॒ इत्या॑हा॒हे ति॑ पते पत॒ इत्या॑ह ।
38  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सम् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह ब्रह्मवर्च॒सम् ब्र॑ह्मवर्च॒स मा॒हे तीत्या॑ह ब्रह्मवर्च॒सम् ।
39  आ॒ह॒ ।ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सम् ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सम् ब्र॑ह्मवर्च॒स मा॑हाह ब्रह्मवर्च॒स मे॒वैव ब्र॑ह्मवर्च॒स मा॑हाह ब्रह्मवर्च॒स मे॒व ।
40  ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सम् ।ए॒व ।अव॑ । 
 
ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒स मे॒वैव ब्र॑ह्मवर्च॒सम् ब्र॑ह्मवर्च॒स मे॒वावावै॒व ब्र॑ह्मवर्च॒सम् ब्र॑ह्मवर्च॒स मे॒वाव॑ ।
41  ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सम् । 
 
ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒समिति॑ ब्रह्म - व॒र्च॒सम् ।
42  ए॒व ।अव॑ ।रु॒न्धे॒ । 
 
ए॒वावावै॒वैवाव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवै॒वैवाव॑ रुन्धे ।
43  अव॑ ।रु॒न्धे॒ ।क॒दा । 
 
अव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्धे क॒दा क॒दा रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्धे क॒दा ।
44  रु॒न्धे॒ ।क॒दा ।च॒न । 
 
रु॒न्धे॒ क॒दा क॒दा रु॑न्धे रुन्धे क॒दा च॒न च॒न क॒दा रु॑न्धे रुन्धे क॒दा च॒न ।
45  क॒दा ।च॒न ।स्त॒रीः । 
 
क॒दा च॒न च॒न क॒दा क॒दा च॒न स्त॒रीः स्त॒रीश्च॒न क॒दा क॒दा च॒न स्त॒रीः ।
46  च॒न ।स्त॒रीः ।अ॒सि॒ । 
 
च॒न स्त॒रीः स्त॒रीश्च॒न च॒न स्त॒रीर॑स्यसि स्त॒रीश्च॒न च॒न स्त॒रीर॑सि ।
47  स्त॒रीः ।अ॒सि॒ ।इति॑ । 
 
स्त॒रीर॑स्यसि स्त॒रीः स्त॒रीर॒सीतीत्य॑सि स्त॒रीः स्त॒रीर॒सीति॑ ।
48  अ॒सि॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
अ॒सीतीत्य॑स्य॒सीत्या॑हा॒हे त्य॑स्य॒सीत्या॑ह ।
49  इति॑ ।आ॒ह॒ ।न । 
(GS1.5-54) 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ न नाहे तीत्या॑ह॒ न ।
50  आ॒ह॒ ।न ।स्त॒रीम् । 
(GS1.5-54) 
आ॒ह॒ न नाहा॑ह॒ न स्त॒रीꣳ स्त॒रीन्नाहा॑ह॒ न स्त॒रीम् ।
51  न ।स्त॒रीम् ।रात्रि᳚म् । 
(GS1.5-54) 
न स्त॒रीꣳ स्त॒रीन्न न स्त॒रीꣳ रात्रि॒(ग्म्॒) रात्रि(ग्ग्॑) स्त॒रीन्न न स्त॒रीꣳ रात्रि᳚म् ।
52  स्त॒रीम् ।रात्रि᳚म् ।व॒स॒ति॒ । 
(GS1.5-54) 
स्त॒रीꣳ रात्रि॒(ग्म्॒) रात्रि(ग्ग्॑) स्त॒रीꣳ स्त॒रीꣳ रात्रिं॑ ॅवसति वसति॒ रात्रि(ग्ग्॑) स्त॒रीꣳ स्त॒रीꣳ रात्रिं॑ ॅवसति ।
53  रात्रि᳚म् ।व॒स॒ति॒ ।यः । 
(GS1.5-54) 
रात्रिं॑ ॅवसति वसति॒ रात्रि॒(ग्म्॒) रात्रिं॑ ॅवसति॒ यो यो व॑सति॒ रात्रि॒(ग्म्॒) रात्रिं॑ ॅवसति॒ यः ।
54  व॒स॒ति॒ ।यः ।ए॒वम् । 
 
व॒स॒ति॒ यो यो व॑सति वसति॒ य ए॒व मे॒वं ॅयो व॑सति वसति॒ य ए॒वम् ।
