TS 1.6.8.3

1  च॒ ।क॒पाला॑नि ।च॒ । 
 
च॒ क॒पाला॑नि क॒पाला॑नि च च क॒पाला॑नि च च क॒पाला॑नि च च क॒पाला॑नि च ।
2  क॒पाला॑नि ।च॒ ।अ॒ग्नि॒हो॒त्र॒हव॑णी । 
 
क॒पाला॑नि च च क॒पाला॑नि क॒पाला॑नि चाग्निहोत्र॒हव॑ ण्यग्निहोत्र॒हव॑णी च क॒पाला॑नि क॒पाला॑नि चाग्निहोत्र॒हव॑णी ।
3  च॒ ।अ॒ग्नि॒हो॒त्र॒हव॑णी ।च॒ । 
 
चा॒ग्नि॒हो॒त्र॒हव॑ ण्यग्निहोत्र॒हव॑णी च चाग्निहोत्र॒हव॑णी च चाग्निहोत्र॒हव॑णी च चाग्निहोत्र॒हव॑णी च ।
4  अ॒ग्नि॒हो॒त्र॒हव॑णी ।च॒ ।शूर्प᳚म् । 
 
अ॒ग्नि॒हो॒त्र॒हव॑णी च चाग्निहोत्र॒हव॑ ण्यग्निहोत्र॒हव॑णी च॒ शूर्प॒(ग्म्॒) शूर्प॑म् चाग्निहोत्र॒हव॑ ण्यग्निहोत्र॒हव॑णी च॒ शूर्प᳚म् ।
5  अ॒ग्नि॒हो॒त्र॒हव॑णी । 
 
अ॒ग्नि॒हो॒त्र॒हव॒णीत्य॑ग्निहोत्र - हव॑नी ।
6  च॒ ।शूर्प᳚म् ।च॒ । 
 
च॒ शूर्प॒(ग्म्॒) शूर्प॑म् च च॒ शूर्प॑म् च च॒ शूर्प॑म् च च॒ शूर्प॑म् च ।
7  शूर्प᳚म् ।च॒ ।कृ॒ष्णा॒जि॒नम् । 
 
शूर्प॑म् च च॒ शूर्प॒(ग्म्॒) शूर्प॑म् च कृष्णाजि॒नम् कृ॑ष्णाजि॒नम् च॒ शूर्प॒(ग्म्॒) शूर्प॑म् च कृष्णाजि॒नम् ।
8  च॒ ।कृ॒ष्णा॒जि॒नम् ।च॒ । 
 
च॒ कृ॒ष्णा॒जि॒नम् कृ॑ष्णाजि॒नम् च॑ च कृष्णाजि॒नम् च॑ च कृष्णाजि॒नम् च॑ च कृष्णाजि॒नम् च॑ ।
9  कृ॒ष्णा॒जि॒नम् ।च॒ ।शम्या᳚ । 
 
कृ॒ष्णा॒जि॒नम् च॑ च कृष्णाजि॒नम् कृ॑ष्णाजि॒नम् च॒ शम्या॒ शम्या॑ च कृष्णाजि॒नम् कृ॑ष्णाजि॒नम् च॒ शम्या᳚ ।
10  कृ॒ष्णा॒जि॒नम् । 
 
कृ॒ष्णा॒जि॒नमिति॑ कृष्ण - अ॒जि॒नम् ।
11  च॒ ।शम्या᳚ ।च॒ । 
 
च॒ शम्या॒ शम्या॑ च च॒ शम्या॑ च च॒ शम्या॑ च च॒ शम्या॑ च ।
12  शम्या᳚ ।च॒ ।उ॒लूख॑लम् । 
 
शम्या॑ च च॒ शम्या॒ शम्या॑ चो॒लूख॑ल मु॒लूख॑लम् च॒ शम्या॒ शम्या॑ चो॒लूख॑लम् ।
13  च॒ ।उ॒लूख॑लम् ।च॒ । 
 
चो॒लूख॑ल मु॒लूख॑लम् च चो॒लूख॑लम् च चो॒लूख॑लम् च चो॒लूख॑लम् च ।
14  उ॒लूख॑लम् ।च॒ ।मुस॑लम् । 
 
उ॒लूख॑लम् च चो॒लूख॑ल मु॒लूख॑लम् च॒ मुस॑ल॒म् मुस॑लम् चो॒लूख॑ल मु॒लूख॑लम् च॒ मुस॑लम् ।
15  च॒ ।मुस॑लम् ।च॒ । 
 
च॒ मुस॑ल॒म् मुस॑लम् च च॒ मुस॑लम् च च॒ मुस॑लम् च च॒ मुस॑लम् च ।
16  मुस॑लम् ।च॒ ।दृ॒षत् । 
 
मुस॑लम् च च॒ मुस॑ल॒म् मुस॑लम् च दृ॒षद् दृ॒षच् च॒ मुस॑ल॒म् मुस॑लम् च दृ॒षत् ।
17  च॒ ।दृ॒षत् ।च॒ । 
 
च॒ दृ॒षद् दृ॒षच् च॑ च दृ॒षच् च॑ च दृ॒षच् च॑ च दृ॒षच् च॑ ।
18  दृ॒षत् ।च॒ ।उप॑ला । 
 
दृ॒षच् च॑ च दृ॒षद् दृ॒षच् चोप॒लोप॑ला च दृ॒षद् दृ॒षच् चोप॑ला ।
19  च॒ ।उप॑ला ।च॒ । 
 
चोप॒लोप॑ला च॒ चोप॑ला च॒ चोप॑ला च॒ चोप॑ला च ।
20  उप॑ला ।च॒ ।ए॒तानि॑ । 
 
उप॑ला च॒ चोप॒लोप॑ला चै॒तान्ये॒तानि॒ चोप॒लोप॑ला चै॒तानि॑ ।
21  च॒ ।ए॒तानि॑ ।वै । 
 
चै॒तान्ये॒तानि॑ च चै॒तानि॒ वै वा ए॒तानि॑ च चै॒तानि॒ वै ।
22  ए॒तानि॑ ।वै ।दश॑ । 
 
ए॒तानि॒ वै वा ए॒तान्ये॒तानि॒ वै दश॒ दश॒ वा ए॒तान्ये॒तानि॒ वै दश॑ ।
23  वै ।दश॑ ।य॒ज्ञा॒यु॒धानि॑ । 
 
वै दश॒ दश॒ वै वै दश॑ यज्ञायु॒धानि॑ यज्ञायु॒धानि॒ दश॒ वै वै दश॑ यज्ञायु॒धानि॑ ।
24  दश॑ ।य॒ज्ञा॒यु॒धानि॑ ।यः । 
 
दश॑ यज्ञायु॒धानि॑ यज्ञायु॒धानि॒ दश॒ दश॑ यज्ञायु॒धानि॒ यो यो य॑ज्ञायु॒धानि॒ दश॒ दश॑ यज्ञायु॒धानि॒ यः ।
25  य॒ज्ञा॒यु॒धानि॑ ।यः ।ए॒वम् । 
 
य॒ज्ञा॒यु॒धानि॒ यो यो य॑ज्ञायु॒धानि॑ यज्ञायु॒धानि॒ य ए॒व मे॒वं ॅयो य॑ज्ञायु॒धानि॑ यज्ञायु॒धानि॒ य ए॒वम् ।
26  य॒ज्ञा॒यु॒धानि॑ । 
 
य॒ज्ञा॒यु॒धानीति॑ यज्ञ् - आ॒यु॒धानि॑ ।
27  यः ।ए॒वम् ।वेद॑ । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॑ ।
28  ए॒वम् ।वेद॑ ।मु॒ख॒तः । 
 
ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॑ मुख॒तो मु॑ख॒तो वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॑ मुख॒तः ।
29  वेद॑ ।मु॒ख॒तः ।अ॒स्य॒ । 
 
वेद॑ मुख॒तो मु॑ख॒तो वेद॒ वेद॑ मुख॒तो᳚ ऽस्यास्य मुख॒तो वेद॒ वेद॑ मुख॒तो᳚ ऽस्य ।
30  मु॒ख॒तः ।अ॒स्य॒ ।य॒ज्ञ्ः । 
 
मु॒ख॒तो᳚ ऽस्यास्य मुख॒तो मु॑ख॒तो᳚ ऽस्य य॒ज्ञो य॒ज्ञो᳚ ऽस्य मुख॒तो मु॑ख॒तो᳚ ऽस्य य॒ज्ञ्ः ।
31  अ॒स्य॒ ।य॒ज्ञ्ः ।क॒ल्प॒ते॒ । 
 
अ॒स्य॒ य॒ज्ञो य॒ज्ञो᳚ ऽस्यास्य य॒ज्ञ्ः क॑ल्पते कल्पते य॒ज्ञो᳚ ऽस्यास्य य॒ज्ञ्ः क॑ल्पते ।
32  य॒ज्ञ्ः ।क॒ल्प॒ते॒ ।यः । 
 
य॒ज्ञ्ः क॑ल्पते कल्पते य॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः क॑ल्पते॒ यो यः क॑ल्पते य॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः क॑ल्पते॒ यः ।
33  क॒ल्प॒ते॒ ।यः ।वै । 
 
क॒ल्प॒ते॒ यो यः क॑ल्पते कल्पते॒ यो वै वै यः क॑ल्पते कल्पते॒ यो वै ।
34  यः ।वै ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
यो वै वै यो यो वै दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ वै यो यो वै दे॒वेभ्यः॑ ।
35  वै ।दे॒वेभ्यः॑ ।प्र॒ति॒प्रोच्य॑ । 
 
वै दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ वै वै दे॒वेभ्यः॑ प्रति॒प्रोच्य॑ प्रति॒प्रोच्य॑ दे॒वेभ्यो॒ वै वै दे॒वेभ्यः॑ प्रति॒प्रोच्य॑ ।
36  दे॒वेभ्यः॑ ।प्र॒ति॒प्रोच्य॑ ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
दे॒वेभ्यः॑ प्रति॒प्रोच्य॑ प्रति॒प्रोच्य॑ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॑ प्रति॒प्रोच्य॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒प्रोच्य॑ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॑ प्रति॒प्रोच्य॑ य॒ज्ञेन॑ ।
37  प्र॒ति॒प्रोच्य॑ ।य॒ज्ञेन॑ ।यज॑ते । 
 
प्र॒ति॒प्रोच्य॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒प्रोच्य॑ प्रति॒प्रोच्य॑ य॒ज्ञेन॒ यज॑ते॒ यज॑ते य॒ज्ञेन॑ प्रति॒प्रोच्य॑ प्रति॒प्रोच्य॑ य॒ज्ञेन॒ यज॑ते ।
38  प्र॒ति॒प्रोच्य॑ । 
 
प्र॒ति॒प्रोच्येति॑ प्रति - प्रोच्य॑ ।
39  य॒ज्ञेन॑ ।यज॑ते ।जु॒षन्ते᳚ । 
 
य॒ज्ञेन॒ यज॑ते॒ यज॑ते य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ यज॑ते जु॒षन्ते॑ जु॒षन्ते॒ यज॑ते य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ यज॑ते जु॒षन्ते᳚ ।
40  यज॑ते ।जु॒षन्ते᳚ ।अ॒स्य॒ । 
 
यज॑ते जु॒षन्ते॑ जु॒षन्ते॒ यज॑ते॒ यज॑ते जु॒षन्ते᳚ ऽस्यास्य जु॒षन्ते॒ यज॑ते॒ यज॑ते जु॒षन्ते᳚ ऽस्य ।
41  जु॒षन्ते᳚ ।अ॒स्य॒ ।दे॒वाः । 
 
जु॒षन्ते᳚ ऽस्यास्य जु॒षन्ते॑ जु॒षन्ते᳚ ऽस्य दे॒वा दे॒वा अ॑स्य जु॒षन्ते॑ जु॒षन्ते᳚ ऽस्य दे॒वाः ।
42  अ॒स्य॒ ।दे॒वाः ।ह॒व्यम् । 
 
अ॒स्य॒ दे॒वा दे॒वा अ॑स्यास्य दे॒वा ह॒व्यꣳ ह॒व्यम् दे॒वा अ॑स्यास्य दे॒वा ह॒व्यम् ।
43  दे॒वाः ।ह॒व्यम् ।ह॒विः । 
 
दे॒वा ह॒व्यꣳ ह॒व्यम् दे॒वा दे॒वा ह॒व्यꣳ ह॒विर्. ह॒विर्. ह॒व्यम् दे॒वा दे॒वा ह॒व्यꣳ ह॒विः ।
44  ह॒व्यम् ।ह॒विः ।नि॒रु॒प्यमा॑णम् । 
 
ह॒व्यꣳ ह॒विर्. ह॒विर्. ह॒व्यꣳ ह॒व्यꣳ ह॒विर् नि॑रु॒प्यमा॑णम् निरु॒प्यमा॑णꣳ ह॒विर्. ह॒व्यꣳ ह॒व्यꣳ ह॒विर् नि॑रु॒प्यमा॑णम् ।
45  ह॒विः ।नि॒रु॒प्यमा॑णम् ।अ॒भि । 
 
ह॒विर् नि॑रु॒प्यमा॑णम् निरु॒प्यमा॑णꣳ ह॒विर्. ह॒विर् नि॑रु॒प्यमा॑ण म॒भ्य॑भि नि॑रु॒प्यमा॑णꣳ ह॒विर्. ह॒विर् नि॑रु॒प्यमा॑ण म॒भि ।
46  नि॒रु॒प्यमा॑णम् ।अ॒भि ।म॒न्त्र॒ये॒त॒ । 
 
नि॒रु॒प्यमा॑ण म॒भ्य॑भि नि॑रु॒प्यमा॑णम् निरु॒प्यमा॑ण म॒भि म॑न्त्रयेत मन्त्रयेता॒भि नि॑रु॒प्यमा॑णम् निरु॒प्यमा॑ण म॒भि म॑न्त्रयेत ।
47  नि॒रु॒प्यमा॑णम् । 
 
नि॒रु॒प्यमा॑ण॒मिति॑ निः - उ॒प्यमा॑नम् ।
48  अ॒भि ।म॒न्त्र॒ये॒त॒ ।अ॒ग्निम् । 
 
अ॒भि म॑न्त्रयेत मन्त्रयेता॒भ्य॑भि म॑न्त्रयेता॒ग्नि म॒ग्निम् म॑न्त्रयेता॒भ्य॑भि म॑न्त्रयेता॒ग्निम् ।
49  म॒न्त्र॒ये॒त॒ ।अ॒ग्निम् ।होता॑रम् । 
 
म॒न्त्र॒ये॒ता॒ग्नि म॒ग्निम् म॑न्त्रयेत मन्त्रयेता॒ग्निꣳ होता॑र॒(ग्म्॒) होता॑र म॒ग्निम् म॑न्त्रयेत मन्त्रयेता॒ग्निꣳ होता॑रम् ।
50  अ॒ग्निम् ।होता॑रम् ।इ॒ह । 
 
अ॒ग्निꣳ होता॑र॒(ग्म्॒) होता॑र म॒ग्नि म॒ग्निꣳ होता॑र मि॒हे ह होता॑र म॒ग्नि म॒ग्निꣳ होता॑र मि॒ह ।
51  होता॑रम् ।इ॒ह ।तम् । 
 
होता॑र मि॒हे ह होता॑र॒(ग्म्॒) होता॑र मि॒ह तम् त मि॒ह होता॑र॒(ग्म्॒) होता॑र मि॒ह तम् ।
52  इ॒ह ।तम् ।हु॒वे॒ । 
 
इ॒ह तम् त मि॒हे ह तꣳ हु॑वे हुवे॒ त मि॒हे ह तꣳ हु॑वे ।
53  तम् ।हु॒वे॒ ।इति॑ । 
 
तꣳ हु॑वे हुवे॒ तम् तꣳ हु॑व॒ इतीति॑ हुवे॒ तम् तꣳ हु॑व॒ इति॑ ।
54  हु॒वे॒ ।इति॑ ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
हु॒व॒ इतीति॑ हुवे हुव॒ इति॑ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॒ इति॑ हुवे हुव॒ इति॑ दे॒वेभ्यः॑ ।
55  इति॑ ।दे॒वेभ्यः॑ ।ए॒व । 
 
इति॑ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॒ इतीति॑ दे॒वेभ्य॑ ए॒वैव दे॒वेभ्य॒ इतीति॑ दे॒वेभ्य॑ ए॒व ।
