TS 1.3.8.2

1  वाते॑न ।अ॒स्य ।ह॒विषः॑ । 
 
वाते॑ना॒स्यास्य वाते॑न॒ वाते॑ना॒स्य ह॒विषो॑ ह॒विषो॒ ऽस्य वाते॑न॒ वाते॑ना॒स्य ह॒विषः॑ ।
2  अ॒स्य ।ह॒विषः॑ ।त्मना᳚ । 
 
अ॒स्य ह॒विषो॑ ह॒विषो॒ ऽस्यास्य ह॒विष॒ स्त्मना॒ त्मना॑ ह॒विषो॒ ऽस्यास्य ह॒विष॒ स्त्मना᳚ ।
3  ह॒विषः॑ ।त्मना᳚ ।य॒ज॒ । 
 
ह॒विष॒ स्त्मना॒ त्मना॑ ह॒विषो॑ ह॒विष॒ स्त्मना॑ यज यज॒ त्मना॑ ह॒विषो॑ ह॒विष॒ स्त्मना॑ यज ।
4  त्मना᳚ ।य॒ज॒ ।सम् । 
 
त्मना॑ यज यज॒ त्मना॒ त्मना॑ यज॒ सꣳ सं ॅय॑ज॒ त्मना॒ त्मना॑ यज॒ सम् ।
5  य॒ज॒ ।सम् ।अ॒स्य॒ । 
 
य॒ज॒ सꣳ सं ॅय॑ज यज॒ स म॑स्यास्य॒ सं ॅय॑ज यज॒ स म॑स्य ।
6  सम् ।अ॒स्य॒ ।त॒नुवा᳚ । 
 
स म॑स्यास्य॒ सꣳ स म॑स्य त॒नुवा॑ त॒नुवा᳚ ऽस्य॒ सꣳ स म॑स्य त॒नुवा᳚ ।
7  अ॒स्य॒ ।त॒नुवा᳚ ।भ॒व॒ । 
 
अ॒स्य॒ त॒नुवा॑ त॒नुवा᳚ ऽस्यास्य त॒नुवा॑ भव भव त॒नुवा᳚ ऽस्यास्य त॒नुवा॑ भव ।
8  त॒नुवा᳚ ।भ॒व॒ ।वर्.षी॑यः । 
 
त॒नुवा॑ भव भव त॒नुवा॑ त॒नुवा॑ भव॒ वर्.षी॑यो॒ वर्.षी॑यो भव त॒नुवा॑ त॒नुवा॑ भव॒ वर्.षी॑यः ।
9  भ॒व॒ ।वर्.षी॑यः ।वर्.षी॑यसि । 
 
भ॒व॒ वर्.षी॑यो॒ वर्.षी॑यो भव भव॒ वर्.षी॑यो॒ वर्.षी॑यसि॒ वर्.षी॑यसि॒ वर्.षी॑यो भव भव॒ वर्.षी॑यो॒ वर्.षी॑यसि ।
10  वर्.षी॑यः ।वर्.षी॑यसि ।य॒ज्ञे । 
 
वर्.षी॑यो॒ वर्.षी॑यसि॒ वर्.षी॑यसि॒ वर्.षी॑यो॒ वर्.षी॑यो॒ वर्.षी॑यसि य॒ज्ञे य॒ज्ञे वर्.षी॑यसि॒ वर्.षी॑यो॒ वर्.षी॑यो॒ वर्.षी॑यसि य॒ज्ञे ।
11  वर्.षी॑यसि ।य॒ज्ञे ।य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
वर्.षी॑यसि य॒ज्ञे य॒ज्ञे वर्.षी॑यसि॒ वर्.षी॑यसि य॒ज्ञे य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञे वर्.षी॑यसि॒ वर्.षी॑यसि य॒ज्ञे य॒ज्ञ्प॑तिम् ।
12  य॒ज्ञे ।य॒ज्ञ्प॑तिम् ।धाः॒ । 
 
य॒ज्ञे य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञे य॒ज्ञे य॒ज्ञ्प॑तिम् धा धा य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञे य॒ज्ञे य॒ज्ञ्प॑तिम् धाः ।
13  य॒ज्ञ्प॑तिम् ।धाः॒ ।पृ॒थि॒व्याः । 
 
य॒ज्ञ्प॑तिम् धा धा य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिम् धाः पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या धा॑ य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिम् धाः पृथि॒व्याः ।
14  य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
य॒ज्ञ्प॑ति॒मिति॑ य॒ज्ञ् - प॒ति॒म् ।
15  धाः॒ ।पृ॒थि॒व्याः ।स॒म्पृचः॑ । 
 
धाः॒ पृ॒थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या धा॑ धाः पृथि॒व्याः स॒म्पृचः॑ स॒म्पृचः॑ पृथि॒व्या धा॑ धाः पृथि॒व्याः स॒म्पृचः॑ ।
16  पृ॒थि॒व्याः ।स॒म्पृचः॑ ।पा॒हि॒ । 
 
पृ॒थि॒व्याः स॒म्पृचः॑ स॒म्पृचः॑ पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्याः स॒म्पृचः॑ पाहि पाहि स॒म्पृचः॑ पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्याः स॒म्पृचः॑ पाहि ।
17  स॒म्पृचः॑ ।पा॒हि॒ ।नमः॑ । 
 
स॒म्पृचः॑ पाहि पाहि स॒म्पृचः॑ स॒म्पृचः॑ पाहि॒ नमो॒ नमः॑ पाहि स॒म्पृचः॑ स॒म्पृचः॑ पाहि॒ नमः॑ ।
18  स॒म्पृचः॑ । 
 
स॒म्पृच॒ इति॑ सम् - पृचः॑ ।
19  पा॒हि॒ ।नमः॑ ।ते॒ । 
 
पा॒हि॒ नमो॒ नमः॑ पाहि पाहि॒ नम॑स्ते ते॒ नमः॑ पाहि पाहि॒ नम॑स्ते ।
20  नमः॑ ।ते॒ ।आ॒ता॒न॒ । 
(GS1.3-12) 
नम॑स्ते ते॒ नमो॒ नम॑स्त आतानातान ते॒ नमो॒ नम॑स्त आतान ।
21  ते॒ ।आ॒ता॒न॒ ।अ॒न॒र्वा । 
(GS1.3-12) 
त॒ आ॒ता॒ना॒ता॒न॒ ते॒ त॒ आ॒ता॒ना॒न॒र्वा ऽन॒र्वा ऽऽता॑न ते त आतानान॒र्वा ।
22  आ॒ता॒न॒ ।अ॒न॒र्वा ।प्र । 
(GS1.3-12) 
आ॒ता॒ना॒न॒र्वा ऽन॒र्वा ऽऽता॑नातानान॒र्वा प्र प्राण॒र्वा ऽऽता॑नातानान॒र्वा प्र ।
23  आ॒ता॒न॒ । 
(GS1.3-12) 
आ॒ता॒नेत्या᳚ - ता॒न॒ ।
24  अ॒न॒र्वा ।प्र ।इ॒हि॒ । 
(GS1.3-12) 
अ॒न॒र्वा प्र प्राण॒र्वा ऽन॒र्वा प्रे ही॑हि॒ प्राण॒र्वा ऽन॒र्वा प्रे हि॑ ।
25  प्र ।इ॒हि॒ ।घृ॒तस्य॑ । 
(GS1.3-12) 
प्रे ही॑हि॒ प्र प्रे हि॑ घृ॒तस्य॑ घृ॒तस्ये॑ हि॒ प्र प्रे हि॑ घृ॒तस्य॑ ।
26  इ॒हि॒ ।घृ॒तस्य॑ ।कु॒॒ल्याम् । 
(GS1.3-12) 
इ॒हि॒ घृ॒तस्य॑ घृ॒तस्ये॑ हीहि घृ॒तस्य॑ कु॒ल्याम् कु॒ल्याम् घृ॒तस्ये॑ हीहि घृ॒तस्य॑ कु॒ल्याम् ।
27  घृ॒तस्य॑ ।कु॒॒ल्याम् ।अनु॑ । 
 
घृ॒तस्य॑ कु॒ल्याम् कु॒ल्याम् घृ॒तस्य॑ घृ॒तस्य॑ कु॒ल्या मन्वनु॑ कु॒ल्याम् घृ॒तस्य॑ घृ॒तस्य॑ कु॒ल्या मनु॑ ।
28  कु॒॒ल्याम् ।अनु॑ ।स॒ह । 
 
कु॒ल्या मन्वनु॑ कु॒ल्याम् कु॒ल्या मनु॑ स॒ह स॒हानु॑ कु॒ल्याम् कु॒ल्या मनु॑ स॒ह ।
29  अनु॑ ।स॒ह ।प्र॒जया᳚ । 
 
अनु॑ स॒ह स॒हान्वनु॑ स॒ह प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ स॒हान्वनु॑ स॒ह प्र॒जया᳚ ।
30  स॒ह ।प्र॒जया᳚ ।स॒ह । 
 
स॒ह प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ स॒ह स॒ह प्र॒जया॑ स॒ह स॒ह प्र॒जया॑ स॒ह स॒ह प्र॒जया॑ स॒ह ।
31  प्र॒जया᳚ ।स॒ह ।रा॒यः । 
 
प्र॒जया॑ स॒ह स॒ह प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ स॒ह रा॒यो रा॒यः स॒ह प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ स॒ह रा॒यः ।
32  प्र॒जया᳚ । 
 
प्र॒जयेति॑ प्र - जया᳚ ।
33  स॒ह ।रा॒यः ।पोषे॑ण । 
 
स॒ह रा॒यो रा॒यः स॒ह स॒ह रा॒य स्पोषे॑ण॒ पोषे॑ण रा॒यः स॒ह स॒ह रा॒य स्पोषे॑ण ।
34  रा॒यः ।पोषे॑ण ।आपः॑ । 
 
रा॒य स्पोषे॑ण॒ पोषे॑ण रा॒यो रा॒य स्पोषे॒णाप॒ आपः॒ पोषे॑ण रा॒यो रा॒य स्पोषे॒णापः॑ ।
35  पोषे॑ण ।आपः॑ ।दे॒वीः॒ । 
 
पोषे॒णाप॒ आपः॒ पोषे॑ण॒ पोषे॒णापो॑ देवीर् देवी॒ रापः॒ पोषे॑ण॒ पोषे॒णापो॑ देवीः ।
36  आपः॑ ।दे॒वीः॒ ।शु॒द्धा॒यु॒वः॒ । 
 
आपो॑ देवीर् देवी॒राप॒ आपो॑ देवीः शुद्धायुवः शुद्धायुवो देवी॒राप॒ आपो॑ देवीः शुद्धायुवः ।
37  दे॒वीः॒ ।शु॒द्धा॒यु॒वः॒ ।शु॒द्धाः । 
 
दे॒वीः॒ शु॒द्धा॒यु॒वः॒ शु॒द्धा॒यु॒वो॒ दे॒वी॒र् दे॒वीः॒ शु॒द्धा॒यु॒वः॒ शु॒द्धाः शु॒द्धाः शु॑द्धायुवो देवीर् देवीः शुद्धायुवः शु॒द्धाः ।
38  शु॒द्धा॒यु॒वः॒ ।शु॒द्धाः ।यू॒यम् । 
 
शु॒द्धा॒यु॒वः॒ शु॒द्धाः शु॒द्धाः शु॑द्धायुवः शुद्धायुवः शु॒द्धा यू॒यं ॅयू॒यꣳ शु॒द्धाः शु॑द्धायुवः शुद्धायुवः शु॒द्धा यू॒यम् ।
39  शु॒द्धा॒यु॒वः॒ । 
 
शु॒द्धा॒यु॒व॒ इति॑ शुद्ध - यु॒वः॒ ।
40  शु॒द्धाः ।यू॒यम् ।दे॒वान् । 
 
शु॒द्धा यू॒यं ॅयू॒यꣳ शु॒द्धाः शु॒द्धा यू॒यम् दे॒वान् दे॒वान्. यू॒यꣳ शु॒द्धाः शु॒द्धा यू॒यम् दे॒वान् ।
41  यू॒यम् ।दे॒वान् ।ऊ॒ढ्व॒म् । 
 
यू॒यम् दे॒वान् दे॒वान्. यू॒यं ॅयू॒यम् दे॒वाꣳ ऊ᳚ढ्व मूढ्वम् दे॒वान्. यू॒यं ॅयू॒यम् दे॒वाꣳ ऊ᳚ढ्वम् ।
42  दे॒वान् ।ऊ॒ढ्व॒म् ।शु॒द्धाः । 
 
दे॒वाꣳ ऊ᳚ढ्व मूढ्वम् दे॒वान् दे॒वाꣳ ऊ᳚ढ्वꣳ शु॒द्धाः शु॒द्धा ऊ᳚ढ्वम् दे॒वान् दे॒वाꣳ ऊ᳚ढ्वꣳ शु॒द्धाः ।
43  ऊ॒ढ्व॒म् ।शु॒द्धाः ।व॒यम् । 
 
ऊ॒ढ्व॒(ग्म्॒) शु॒द्धाः शु॒द्धा ऊ᳚ढ्व मूढ्वꣳ शु॒द्धा व॒यं ॅव॒यꣳ शु॒द्धा ऊ᳚ढ्व मूढ्वꣳ शु॒द्धा व॒यम् ।
44  शु॒द्धाः ।व॒यम् ।परि॑विष्टाः । 
 
शु॒द्धा व॒यं ॅव॒यꣳ शु॒द्धाः शु॒द्धा व॒यम् परि॑विष्टाः॒ परि॑विष्टा व॒यꣳ शु॒द्धाः शु॒द्धा व॒यम् परि॑विष्टाः ।
45  व॒यम् ।परि॑विष्टाः ।प॒रि॒वे॒ष्टारः॑ । 
 
व॒यम् परि॑विष्टाः॒ परि॑विष्टा व॒यं ॅव॒यम् परि॑विष्टाः परिवे॒ष्टारः॑ परिवे॒ष्टारः॒ परि॑विष्टा व॒यं ॅव॒यम् परि॑विष्टाः परिवे॒ष्टारः॑ ।
46  परि॑विष्टाः ।प॒रि॒वे॒ष्टारः॑ ।वः॒ । 
 
परि॑विष्टाः परिवे॒ष्टारः॑ परिवे॒ष्टारः॒ परि॑विष्टाः॒ परि॑विष्टाः परिवे॒ष्टारो॑ वो वः परिवे॒ष्टारः॒ परि॑विष्टाः॒ परि॑विष्टाः परिवे॒ष्टारो॑ वः ।
47  परि॑विष्टाः । 
 
परि॑विष्टा॒ इति॒ परि॑ - वि॒ष्टाः॒ ।
48  प॒रि॒वे॒ष्टारः॑ ॥वः॒ ॥भू॒या॒स्म॒॥ 
 
प॒रि॒वे॒ष्टारो॑ वो वः परिवे॒ष्टारः॑ परिवे॒ष्टारो॑ वो भूयास्म भूयास्म वः परिवे॒ष्टारः॑ परिवे॒ष्टारो॑ वो भूयास्म ।
49  प॒रि॒वे॒ष्टारः॑ । 
 
प॒रि॒वे॒ष्टार॒ इति॑ परि - वे॒ष्टारः॑ ।
50  वः॒ ॥भू॒या॒स्म॒॥ 
 
वो॒ भू॒या॒स्म॒ भू॒या॒स्म॒ वो॒ वो॒ भू॒या॒स्म॒ ।
51  भू॒या॒स्म॒॥ 
 
भू॒या॒स्मेति॑ भूयास्म ।
