TS 1.7.9.1

1  क्ष॒त्रस्य॑ ।उल्ब᳚म् ।अ॒सि॒ । 
(GS-1.7-32) 
क्ष॒त्रस्योल्ब॒ मुल्ब॑म् क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्योल्ब॑ मस्य॒स्युल्ब॑म् क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्योल्ब॑ मसि ।
2  उल्ब᳚म् ।अ॒सि॒ ।क्ष॒त्रस्य॑ । 
(GS-1.7-32) 
उल्ब॑ मस्य॒ स्युल्ब॒ मुल्ब॑ मसि क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्या॒ स्युल्ब॒ मुल्ब॑ मसि क्ष॒त्रस्य॑ ।
3  अ॒सि॒ ।क्ष॒त्रस्य॑ ।योनिः॑ । 
(GS-1.7-32) 
अ॒सि॒ क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्या᳚स्यसि क्ष॒त्रस्य॒ योनि॒र् योनिः॑ क्ष॒त्रस्या᳚स्यसि क्ष॒त्रस्य॒ योनिः॑ ।
4  क्ष॒त्रस्य॑ ।योनिः॑ ।अ॒सि॒ । 
(GS-1.7-32) 
क्ष॒त्रस्य॒ योनि॒र् योनिः॑ क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्य॒ योनि॑ रस्यसि॒ योनिः॑ क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्य॒ योनि॑ रसि ।
5  योनिः॑ ।अ॒सि॒ ।जाये᳚ । 
(GS-1.7-32) 
योनि॑ रस्यसि॒ योनि॒र् योनि॑ रसि॒ जाये॒ जाये॑ ऽसि॒ योनि॒र् योनि॑ रसि॒ जाये᳚ ।
6  अ॒सि॒ ।जाये᳚ ।आ । 
(GS-1.7-32) 
अ॒सि॒ जाये॒ जाये᳚ ऽस्यसि॒ जाय॒ आ जाये᳚ ऽस्यसि॒ जाय॒ आ ।
7  जाये᳚ ।आ ।इ॒हि॒ । 
(GS-1.7-34) 
जाय॒ आ जाये॒ जाय॒ एही॒ह्या जाये॒ जाय॒ एहि॑ ।
8  आ ।इ॒हि॒ ।सुवः॑ । 
(GS-1.7-34) 
एही॒ह्येहि॒ सुवः॒ सुव॑ रि॒ह्येहि॒ सुवः॑ ।
9  इ॒हि॒ ।सुवः॑ ।रोहा॑व । 
(GS-1.7-34) 
इ॒हि॒ सुवः॒ सुव॑ रिहीहि॒ सुवो॒ रोहा॑व॒ रोहा॑व॒ सुव॑ रिहीहि॒ सुवो॒ रोहा॑व ।
10  सुवः॑ ।रोहा॑व ।रोहा॑व । 
(GS-1.7-34) 
सुवो॒ रोहा॑व॒ रोहा॑व॒ सुवः॒ सुवो॒ रोहा॑व ।
11  रोहा॑व ।रोहा॑व । 
(GS-1.7-34) 
रोहा॑व॒ रोहा॑व ।
12  रोहा॑व ।हि ।सुवः॑ । 
(GS-1.7-34) 
रोहा॑व॒ हि हि रोहा॑व॒ रोहा॑व॒ हि सुवः॒ सुव॒र्॒. हि रोहा॑व॒ रोहा॑व॒ हि सुवः॑ ।
13  हि ।सुवः॑ ।अ॒हम् । 
(GS-1.7-34) 
हि सुवः॒ सुव॒र्॒. हि हि सुव॑ र॒ह म॒हꣳ सुव॒र्॒. हि हि सुव॑ र॒हम् ।
14  सुवः॑ ।अ॒हम् ।नौ॒ । 
(GS-1.7-34) 
सुव॑ र॒ह म॒हꣳ सुवः॒ सुव॑ र॒हम् नौ॑ ना व॒हꣳ सुवः॒ सुव॑ र॒हम् नौ᳚ ।
15  अ॒हम् ।नौ॒ ।उ॒भयोः᳚ । 
(GS-1.7-34) 
अ॒हन्नौ॑ ना व॒ह म॒हम् ना॑ वु॒भयो॑ रु॒भयो᳚र् ना व॒ह म॒हम् ना॑ वु॒भयोः᳚ ।
16  नौ॒ ।उ॒भयोः᳚ ।सुवः॑ । 
(GS-1.7-34) 
ना॒ वु॒भयो॑ रु॒भयो᳚र् नौ ना वु॒भयोः॒ सुवः॒ सुव॑ रु॒भयो᳚र् नौ ना वु॒भयोः॒ सुवः॑ ।
17  उ॒भयोः᳚ ।सुवः॑ ।रो॒क्ष्या॒मि॒ । 
(GS-1.7-34) 
उ॒भयोः॒ सुवः॒ सुव॑ रु॒भयो॑ रु॒भयोः॒ सुवो॑ रोक्ष्यामि रोक्ष्यामि॒ सुव॑ रु॒भयो॑ रु॒भयोः॒ सुवो॑ रोक्ष्यामि ।
18  सुवः॑ ।रो॒क्ष्या॒मि॒ ।वाजः॑ । 
(GS-1.7-34) 
सुवो॑ रोक्ष्यामि रोक्ष्यामि॒ सुवः॒ सुवो॑ रोक्ष्यामि॒ वाजो॒ वाजो॑ रोक्ष्यामि॒ सुवः॒ सुवो॑ रोक्ष्यामि॒ वाजः॑ ।
19  रो॒क्ष्या॒मि॒ ।वाजः॑ ।च॒ । 
 
रो॒क्ष्या॒मि॒ वाजो॒ वाजो॑ रोक्ष्यामि रोक्ष्यामि॒ वाज॑श्च च॒ वाजो॑ रोक्ष्यामि रोक्ष्यामि॒ वाज॑श्च ।
20  वाजः॑ ।च॒ ।प्र॒स॒वः । 
 
वाज॑श्च च॒ वाजो॒ वाज॑श्च प्रस॒वः प्र॑स॒वश्च॒ वाजो॒ वाज॑श्च प्रस॒वः ।
21  च॒ ।प्र॒स॒वः ।च॒ । 
 
च॒ प्र॒स॒वः प्र॑स॒वश्च॑ च प्रस॒वश्च॑ च प्रस॒वश्च॑ च प्रस॒वश्च॑ ।
22  प्र॒स॒वः ।च॒ ।अ॒पि॒जः । 
 
प्र॒स॒वश्च॑ च प्रस॒वः प्र॑स॒व श्चा॑पि॒जो अ॑पि॒जश्च॑ प्रस॒वः प्र॑स॒व श्चा॑पि॒जः ।
23  प्र॒स॒वः । 
 
प्र॒स॒व इति॑ प्र - स॒वः ।
24  च॒ ।अ॒पि॒जः ।च॒ । 
 
चा॒पि॒जो अ॑पि॒जश्च॑ चापि॒जश्च॑ चापि॒जश्च॑ चापि॒जश्च॑ ।
25  अ॒पि॒जः ।च॒ ।क्रतुः॑ । 
(JM-74) 
अ॒पि॒जश्च॑ चापि॒जो अ॑पि॒जश्च॒ क्रतुः॒ क्रतु॑ श्चापि॒जो अ॑पि॒जश्च॒ क्रतुः॑ ।
26  अ॒पि॒जः । 
(JM-74) 
अ॒पि॒ज इत्य॑पि - जः ।
27  च॒ ।क्रतुः॑ ।च॒ । 
 
च॒ क्रतुः॒ क्रतु॑श्च च॒ क्रतु॑श्च च॒ क्रतु॑श्च च॒ क्रतु॑श्च ।
28  क्रतुः॑ ।च॒ ।सुवः॑ । 
 
क्रतु॑श्च च॒ क्रतुः॒ क्रतु॑श्च॒ सुवः॒ सुव॑श्च॒ क्रतुः॒ क्रतु॑श्च॒ सुवः॑ ।
29  च॒ ।सुवः॑ ।च॒ । 
 
च॒ सुवः॒ सुव॑श्च च॒ सुव॑श्च च॒ सुव॑श्च च॒ सुव॑श्च ।
30  सुवः॑ ।च॒ ।मू॒र्द्धा । 
 
सुव॑श्च च॒ सुवः॒ सुव॑श्च मू॒र्द्धा मू॒र्द्धा च॒ सुवः॒ सुव॑श्च मू॒र्द्धा ।
31  च॒ ।मू॒र्द्धा ।च॒ । 
 
च॒ मू॒र्द्धा मू॒र्द्धा च॑ च मू॒र्द्धा च॑ च मू॒र्द्धा च॑ च मू॒र्द्धा च॑ ।
32  मू॒र्द्धा ।च॒ ।व्यश्ञि॑यः । 
 
मू॒र्द्धा च॑ च मू॒र्द्धा मू॒र्द्धा च॒ व्यश्ञि॑यो॒ व्यश्ञि॑यश्च मू॒र्द्धा मू॒र्द्धा च॒ व्यश्ञि॑यः ।
33  च॒ ।व्यश्ञि॑यः ।च॒ । 
 
च॒ व्यश्ञि॑यो॒ व्यश्ञि॑यश्च च॒ व्यश्ञि॑यश्च च॒ व्यश्ञि॑यश्च च॒ व्यश्ञि॑यश्च ।
34  व्यश्ञि॑यः ।च॒ ।आ॒न्त्या॒य॒नः । 
 
व्यश्ञि॑यश्च च॒ व्यश्ञि॑यो॒ व्यश्ञि॑य श्चान्त्याय॒न आ᳚न्त्याय॒नश्च॒ व्यश्ञि॑यो॒ व्यश्ञि॑य श्चान्त्याय॒नः ।
35  व्यश्ञि॑यः । 
 
व्यश्ञि॑य॒ इति॑ वि - अश्ञि॑यः ।
36  च॒ ।आ॒न्त्या॒य॒नः ।च॒ । 
 
चा॒न्त्या॒य॒न आ᳚न्त्याय॒नश्च॑ चान्त्याय॒नश्च॑ चान्त्याय॒नश्च॑ चान्त्याय॒नश्च॑ ।
37  आ॒न्त्या॒य॒नः ।च॒ ।अन्त्यः॑ । 
 
आ॒न्त्या॒य॒नश्च॑ चान्त्याय॒न आ᳚न्त्याय॒न श्चान्त्यो॒ अन्त्य॑ श्चान्त्याय॒न आ᳚न्त्याय॒न श्चान्त्यः॑ ।
38  च॒ ।अन्त्यः॑ ।च॒ । 
 
चान्त्यो॒ अन्त्य॑श्च॒ चान्त्य॑श्च॒ चान्त्य॑श्च॒ चान्त्य॑श्च ।
39  अन्त्यः॑ ।च॒ ।भौ॒व॒नः । 
 
अन्त्य॑श्च॒ चान्त्यो॒ अन्त्य॑श्च भौव॒नो भौ॑व॒न श्चान्त्यो॒ अन्त्य॑श्च भौव॒नः ।
40  च॒ ।भौ॒व॒नः ।च॒ । 
 
च॒ भौ॒व॒नो भौ॑व॒नश्च॑ च भौव॒नश्च॑ च भौव॒नश्च॑ च भौव॒नश्च॑ ।
41  भौ॒व॒नः ।च॒ ।भुव॑नः । 
 
भौ॒व॒नश्च॑ च भौव॒नो भौ॑व॒नश्च॒ भुव॑नो॒ भुव॑नश्च भौव॒नो भौ॑व॒नश्च॒ भुव॑नः ।
42  च॒ ।भुव॑नः ।च॒ । 
 
च॒ भुव॑नो॒ भुव॑नश्च च॒ भुव॑नश्च च॒ भुव॑नश्च च॒ भुव॑नश्च ।
43  भुव॑नः ।च॒ ।अधि॑पतिः । 
 
भुव॑नश्च च॒ भुव॑नो॒ भुव॑न॒ श्चाधि॑पति॒ रधि॑पतिश्च॒ भुव॑नो॒ भुव॑न॒ श्चाधि॑पतिः ।
44  च॒ ॥अधि॑पतिः ॥च॒॥ 
 
चाधि॑पति॒ रधि॑पतिश्च॒ चाधि॑पतिश्च॒ चाधि॑पतिश्च॒ चाधि॑पतिश्च ।
45  अधि॑पतिः ॥च॒॥ 
 
अधि॑पतिश्च॒ चाधि॑पति॒ रधि॑पतिश्च ।
46  अधि॑पतिः । 
 
अधि॑पति॒रित्यधि॑ - प॒तिः॒ ।
47  च॒॥ 
 
चेति॑ च ।
48  आयुः॑ ।य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् । 
 
आयु॑र् य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेनायु॒ रायु॑र् य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेनायु॒ रायु॑र् य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् ।
49  य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् ।प्रा॒णः । 
 
य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् प्रा॒णः प्रा॒णः क॑ल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् प्रा॒णः ।
50  क॒ल्प॒ता॒म् ।प्रा॒णः ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
क॒ल्प॒ता॒म् प्रा॒णः प्रा॒णः क॑ल्पताम् कल्पताम् प्रा॒णो य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ प्रा॒णः क॑ल्पताम् कल्पताम् प्रा॒णो य॒ज्ञेन॑ ।
51  प्रा॒णः ।य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् । 
 
प्रा॒णो य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ प्रा॒णः प्रा॒णो य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ प्रा॒णः प्रा॒णो य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् ।
52  प्रा॒णः । 
 
प्रा॒ण इति॑ प्र - अ॒नः ।
53  य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् ।अ॒पा॒नः । 
 
य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पता मपा॒नो अ॑पा॒नः क॑ल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पता मपा॒नः ।
54  क॒ल्प॒ता॒म् ।अ॒पा॒नः ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
क॒ल्प॒ता॒ म॒पा॒नो अ॑पा॒नः क॑ल्पताम् कल्पता मपा॒नो य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेना॑पा॒नः क॑ल्पताम् कल्पता मपा॒नो य॒ज्ञेन॑ ।
55  अ॒पा॒नः ।य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् । 
(JM-74) 
अ॒पा॒नो य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेना॑पा॒नो अ॑पा॒नो य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेना॑पा॒नो अ॑पा॒नो य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् ।
56  अ॒पा॒नः । 
(JM-74) 
अ॒पा॒न इत्य॑प - अ॒नः ।
