TS 1.4.11.1

1  त्रिꣳ॒॒शत् ।त्रयः॑ ।च॒ । 
 
त्रिꣳ॒॒शत् त्रय॒ स्त्रय॑ स्त्रिꣳ॒॒शत् त्रिꣳ॒॒शत् त्रय॑श्च च॒ त्रय॑ स्त्रिꣳ॒॒शत् त्रिꣳ॒॒शत् त्रय॑श्च ।
2  त्रयः॑ ।च॒ ।ग॒णिनः॑ । 
 
त्रय॑श्च च॒ त्रय॒ स्त्रय॑श्च ग॒णिनो॑ ग॒णिन॑श्च॒ त्रय॒ स्त्रय॑श्च ग॒णिनः॑ ।
3  च॒ ।ग॒णिनः॑ ।रु॒जन्तः॑ । 
 
च॒ ग॒णिनो॑ ग॒णिन॑श्च च ग॒णिनो॑ रु॒जन्तो॑ रु॒जन्तो॑ ग॒णिन॑श्च च ग॒णिनो॑ रु॒जन्तः॑ ।
4  ग॒णिनः॑ ।रु॒जन्तः॑ ।दिव᳚म् । 
 
ग॒णिनो॑ रु॒जन्तो॑ रु॒जन्तो॑ ग॒णिनो॑ ग॒णिनो॑ रु॒जन्तो॒ दिव॒म् दिव(ग्म्॑) रु॒जन्तो॑ ग॒णिनो॑ ग॒णिनो॑ रु॒जन्तो॒ दिव᳚म् ।
5  रु॒जन्तः॑ ।दिव᳚म् ।रु॒द्राः । 
 
रु॒जन्तो॒ दिव॒म् दिव(ग्म्॑) रु॒जन्तो॑ रु॒जन्तो॒ दिव(ग्म्॑) रु॒द्रा रु॒द्रा दिव(ग्म्॑) रु॒जन्तो॑ रु॒जन्तो॒ दिव(ग्म्॑) रु॒द्राः ।
6  दिव᳚म् ।रु॒द्राः ।पृ॒थि॒वीम् । 
 
दिव(ग्म्॑) रु॒द्रा रु॒द्रा दिव॒म् दिव(ग्म्॑) रु॒द्राः पृ॑थि॒वीम् पृ॑थि॒वीꣳ रु॒द्रा दिव॒म् दिव(ग्म्॑) रु॒द्राः पृ॑थि॒वीम् ।
7  रु॒द्राः ।पृ॒थि॒वीम् ।च॒ । 
 
रु॒द्राः पृ॑थि॒वीम् पृ॑थि॒वीꣳ रु॒द्रा रु॒द्राः पृ॑थि॒वीम् च॑ च पृथि॒वीꣳ रु॒द्रा रु॒द्राः पृ॑थि॒वीम् च॑ ।
8  पृ॒थि॒वीम् ॥च॒ ॥स॒च॒न्ते॒॥ 
 
पृ॒थि॒वीम् च॑ च पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् च॑ सचन्ते सचन्ते च पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् च॑ सचन्ते ।
9  च॒ ॥स॒च॒न्ते॒॥ 
 
च॒ स॒च॒न्ते॒ स॒च॒न्ते॒ च॒ च॒ स॒च॒न्ते॒ ।
10  स॒च॒न्ते॒॥ 
 
स॒च॒न्त॒ इति॑ सचन्ते ।
11  ए॒का॒द॒शासः॑ ।अ॒फ्सु॒षदः॑ ।सु॒तम् । 
 
ए॒का॒द॒शासो॑ अफ्सु॒षदो᳚ ऽफ्सु॒षद॑ एकाद॒शास॑ एकाद॒शासो॑ अफ्सु॒षदः॑ सु॒तꣳ सु॒त म॑फ्सु॒षद॑ एकाद॒शास॑ एकाद॒शासो॑ अफ्सु॒षदः॑ सु॒तम् ।
12  अ॒फ्सु॒षदः॑ ।सु॒तम् ।सोम᳚म् । 
 
अ॒फ्सु॒षदः॑ सु॒तꣳ सु॒त म॑फ्सु॒षदो᳚ ऽफ्सु॒षदः॑ सु॒तꣳ सोम॒(ग्म्॒) सोम(ग्म्॑) सु॒त म॑फ्सु॒षदो᳚ ऽफ्सु॒षदः॑ सु॒तꣳ सोम᳚म् ।
13  अ॒फ्सु॒षदः॑ । 
 
अ॒फ्सु॒षद॒ इत्य॑फ्सु - सदः॑ ।
14  सु॒तम् ।सोम᳚म् ।जु॒ष॒न्ता॒म् । 
 
सु॒तꣳ सोम॒(ग्म्॒) सोम(ग्म्॑) सु॒तꣳ सु॒तꣳ सोम॑म् जुषन्ताम् जुषन्ता॒(ग्म्॒) सोम(ग्म्॑) सु॒तꣳ सु॒तꣳ सोम॑म् जुषन्ताम् ।
15  सोम᳚म् ।जु॒ष॒न्ता॒म् ।सव॑नाय । 
 
सोम॑म् जुषन्ताम् जुषन्ता॒(ग्म्॒) सोम॒(ग्म्॒) सोम॑म् जुषन्ता॒(ग्म्॒) सव॑नाय॒ सव॑नाय जुषन्ता॒(ग्म्॒) सोम॒(ग्म्॒) सोम॑म् जुषन्ता॒(ग्म्॒) सव॑नाय ।
16  जु॒ष॒न्ता॒म् ॥सव॑नाय ॥विश्वे᳚॥ 
 
जु॒ष॒न्ता॒(ग्म्॒) सव॑नाय॒ सव॑नाय जुषन्ताम् जुषन्ता॒(ग्म्॒) सव॑नाय॒ विश्वे॒ विश्वे॒ सव॑नाय जुषन्ताम् जुषन्ता॒(ग्म्॒) सव॑नाय॒ विश्वे᳚ ।
17  सव॑नाय ॥विश्वे᳚॥ 
 
सव॑नाय॒ विश्वे॒ विश्वे॒ सव॑नाय॒ सव॑नाय॒ विश्वे᳚ ।
18  विश्वे᳚॥ 
 
विश्व॒ इति॒ विश्वे᳚ ।
19  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।आ॒ग्र॒य॒णः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्य स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽस्याग्रय॒ण आ᳚ग्रय॒णो᳚ ऽस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽस्याग्रय॒णः ।
20  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
21  अ॒सि॒ ।आ॒ग्र॒य॒णः ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒स्या॒ग्र॒य॒ण आ᳚ग्रय॒णो᳚ ऽस्यस्याग्रय॒णो᳚ ऽस्यस्याग्रय॒णो᳚ ऽस्यस्याग्रय॒णो॑ ऽसि ।
22  आ॒ग्र॒य॒णः ।अ॒सि॒ ।स्वा᳚ग्रयणः । 
 
आ॒ग्र॒य॒णो᳚ ऽस्यस्याग्रय॒ण आ᳚ग्रय॒णो॑ ऽसि॒ स्वा᳚ग्रयणः॒ स्वा᳚ग्रयणो ऽस्याग्रय॒ण आ᳚ग्रय॒णो॑ ऽसि॒ स्वा᳚ग्रयणः ।
23  अ॒सि॒ ।स्वा᳚ग्रयणः ।जिन्व॑ । 
 
अ॒सि॒ स्वा᳚ग्रयणः॒ स्वा᳚ग्रयणो ऽस्यसि॒ स्वा᳚ग्रयणो॒ जिन्व॒ जिन्व॒ स्वा᳚ग्रयणो ऽस्यसि॒ स्वा᳚ग्रयणो॒ जिन्व॑ ।
24  स्वा᳚ग्रयणः ।जिन्व॑ ।य॒ज्ञ्म् । 
 
स्वा᳚ग्रयणो॒ जिन्व॒ जिन्व॒ स्वा᳚ग्रयणः॒ स्वा᳚ग्रयणो॒ जिन्व॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् जिन्व॒ स्वा᳚ग्रयणः॒ स्वा᳚ग्रयणो॒ जिन्व॑ य॒ज्ञ्म् ।
25  स्वा᳚ग्रयणः । 
 
स्वा᳚ग्रयण॒ इति॒ सु - आ॒ग्र॒य॒णः॒ ।
26  जिन्व॑ ।य॒ज्ञ्म् ।जिन्व॑ । 
 
जिन्व॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् जिन्व॒ जिन्व॑ य॒ज्ञ्म् जिन्व॒ जिन्व॑ य॒ज्ञ्म् जिन्व॒ जिन्व॑ य॒ज्ञ्म् जिन्व॑ ।
27  य॒ज्ञ्म् ।जिन्व॑ ।य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
य॒ज्ञ्म् जिन्व॒ जिन्व॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् जिन्व॑ य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑ति॒म् जिन्व॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् जिन्व॑ य॒ज्ञ्प॑तिम् ।
28  जिन्व॑ ।य॒ज्ञ्प॑तिम् ।अ॒भि । 
 
जिन्व॑ य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑ति॒म् जिन्व॒ जिन्व॑ य॒ज्ञ्प॑ति म॒भ्य॑भि य॒ज्ञ्प॑ति॒म् जिन्व॒ जिन्व॑ य॒ज्ञ्प॑ति म॒भि ।
29  य॒ज्ञ्प॑तिम् ।अ॒भि ।सव॑ना । 
 
य॒ज्ञ्प॑ति म॒भ्य॑भि य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑ति म॒भि सव॑ना॒ सव॑ना॒ ऽभि य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑ति म॒भि सव॑ना ।
30  य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
य॒ज्ञ्प॑ति॒मिति॑ य॒ज्ञ् - प॒ति॒म् ।
31  अ॒भि ।सव॑ना ।पा॒हि॒ । 
 
अ॒भि सव॑ना॒ सव॑ना॒ ऽभ्य॑भि सव॑ना पाहि पाहि॒ सव॑ना॒ ऽभ्य॑भि सव॑ना पाहि ।
32  सव॑ना ।पा॒हि॒ ।विष्णुः॑ । 
 
सव॑ना पाहि पाहि॒ सव॑ना॒ सव॑ना पाहि॒ विष्णु॒र् विष्णुः॑ पाहि॒ सव॑ना॒ सव॑ना पाहि॒ विष्णुः॑ ।
33  पा॒हि॒ ।विष्णुः॑ ।त्वाम् । 
 
पा॒हि॒ विष्णु॒र् विष्णुः॑ पाहि पाहि॒ विष्णु॒ स्त्वाम् त्वां ॅविष्णुः॑ पाहि पाहि॒ विष्णु॒ स्त्वाम् ।
34  विष्णुः॑ ।त्वाम् ।पा॒तु॒ । 
 
विष्णु॒ स्त्वाम् त्वां ॅविष्णु॒र् विष्णु॒ स्त्वाम् पा॑तु पातु॒ त्वां ॅविष्णु॒र् विष्णु॒ स्त्वाम् पा॑तु ।
35  त्वाम् ।पा॒तु॒ ।विश᳚म् । 
 
त्वाम् पा॑तु पातु॒ त्वाम् त्वाम् पा॑तु॒ विशं॒ ॅविश॑म् पातु॒ त्वाम् त्वाम् पा॑तु॒ विश᳚म् ।
36  पा॒तु॒ ।विश᳚म् ।त्वम् । 
 
पा॒तु॒ विशं॒ ॅविश॑म् पातु पातु॒ विश॒म् त्वम् त्वं ॅविश॑म् पातु पातु॒ विश॒म् त्वम् ।
37  विश᳚म् ।त्वम् ।पा॒हि॒ । 
 
विश॒म् त्वम् त्वं ॅविशं॒ ॅविश॒म् त्वम् पा॑हि पाहि॒ त्वं ॅविशं॒ ॅविश॒म् त्वम् पा॑हि ।
38  त्वम् ।पा॒हि॒ ।इ॒न्द्रि॒येण॑ । 
 
त्वम् पा॑हि पाहि॒ त्वम् त्वम् पा॑हीन्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येण॑ पाहि॒ त्वम् त्वम् पा॑हीन्द्रि॒येण॑ ।
39  पा॒हि॒ ।इ॒न्द्रि॒येण॑ ।ए॒षः । 
 
पा॒ही॒न्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येण॑ पाहि पाहीन्द्रि॒येणै॒ष ए॒ष इ॑न्द्रि॒येण॑ पाहि पाहीन्द्रि॒येणै॒षः ।
40  इ॒न्द्रि॒येण॑ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
इ॒न्द्रि॒येणै॒ष ए॒ष इ॑न्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येणै॒ष ते॑ त ए॒ष इ॑न्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येणै॒ष ते᳚ ।
41  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
42  ते॒ ।योनिः॑ ।विश्वे᳚भ्यः । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒र् विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्यो॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒र् विश्वे᳚भ्यः ।
43  योनिः॑ ।विश्वे᳚भ्यः ।त्वा॒ । 
 
योनि॒र् विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्यो॒ योनि॒र् योनि॒र् विश्वे᳚भ्य स्त्वा त्वा॒ विश्वे᳚भ्यो॒ योनि॒र् योनि॒र् विश्वे᳚भ्य स्त्वा ।
44  विश्वे᳚भ्यः ॥त्वा॒ ॥दे॒वेभ्यः॑॥ 
 
विश्वे᳚भ्य स्त्वा त्वा॒ विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्य स्त्वा दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ स्त्वा॒ विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्य स्त्वा दे॒वेभ्यः॑ ।
45  त्वा॒ ॥दे॒वेभ्यः॑॥ 
 
त्वा॒ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ स्त्वा त्वा दे॒वेभ्यः॑ ।
46  दे॒वेभ्यः॑॥ 
 
दे॒वेभ्य॒ इति॑ दे॒वेभ्यः॑ ।
