TS 1.2.14.5

1  ब॒न्धुता᳚ ।वचो॑भिः ।तत् । 
 
ब॒न्धुता॒ वचो॑भि॒र् वचो॑भिर् ब॒न्धुता॑ ब॒न्धुता॒ वचो॑भि॒स्तत् तद् वचो॑भिर् ब॒न्धुता॑ ब॒न्धुता॒ वचो॑भि॒स्तत् ।
2  वचो॑भिः ।तत् ।मा॒ । 
 
वचो॑भि॒स्तत् तद् वचो॑भि॒र् वचो॑भि॒स्तन् मा॑ मा॒ तद् वचो॑भि॒र् वचो॑भि॒स्तन् मा᳚ ।
3  वचो॑भिः । 
 
वचो॑भि॒रिति॒ वचः॑ - भिः॒ ।
4  तत् ।मा॒ ।पि॒तुः । 
 
तन् मा॑ मा॒ तत् तन् मा॑ पि॒तुः पि॒तुर् मा॒ तत् तन् मा॑ पि॒तुः ।
5  मा॒ ।पि॒तुः ।गोत॑मात् । 
 
मा॒ पि॒तुः पि॒तुर् मा॑ मा पि॒तुर् गोत॑मा॒द् गोत॑मात् पि॒तुर् मा॑ मा पि॒तुर् गोत॑मात् ।
6  पि॒तुः ।गोत॑मात् ।अनु॑ । 
 
पि॒तुर् गोत॑मा॒द् गोत॑मात् पि॒तुः पि॒तुर् गोत॑मा॒दन्वनु॒ गोत॑मात् पि॒तुः पि॒तुर् गोत॑मा॒दनु॑ ।
7  गोत॑मात् ॥अनु॑ ॥इ॒या॒य॒॥ 
 
गोत॑मा॒दन्वनु॒ गोत॑मा॒द् गोत॑मा॒दन्वि॑याये या॒यानु॒ गोत॑मा॒द् गोत॑मा॒दन्वि॑याय ।
8  अनु॑ ॥इ॒या॒य॒॥ 
 
अन्वि॑याये या॒यान्वन्वि॑याय ।
9  इ॒या॒य॒॥ 
 
इ॒या॒येती॑याय ।
10  त्वम् ।नः॒ ।अ॒स्य । 
 
त्वन्नो॑ न॒स्त्वम् त्वन्नो॑ अ॒स्यास्य न॒स्त्वम् त्वन्नो॑ अ॒स्य ।
11  नः॒ ।अ॒स्य ।वच॑सः । 
 
नो॒ अ॒स्यास्य नो॑ नो अ॒स्य वच॑सो॒ वच॑सो अ॒स्य नो॑ नो अ॒स्य वच॑सः ।
12  अ॒स्य ।वच॑सः ।चि॒कि॒द्धि॒ । 
 
अ॒स्य वच॑सो॒ वच॑सो अ॒स्यास्य वच॑सश्चिकिद्धि चिकिद्धि॒ वच॑सो अ॒स्यास्य वच॑सश्चिकिद्धि ।
13  वच॑सः ।चि॒कि॒द्धि॒ ।होतः॑ । 
 
वच॑सश्चिकिद्धि चिकिद्धि॒ वच॑सो॒ वच॑सश्चिकिद्धि॒ होत॒र्॒. होत॑श्चिकिद्धि॒ वच॑सो॒ वच॑स श्चिकिद्धि॒ होतः॑ ।
14  चि॒कि॒द्धि॒ ।होतः॑ ।य॒वि॒ष्ठ॒ । 
 
चि॒कि॒द्धि॒ होत॒र्॒. होत॑श्चिकिद्धि चिकिद्धि॒ होत॑र् यविष्ठ यविष्ठ॒ होत॑श्चिकिद्धि चिकिद्धि॒ होत॑र् यविष्ठ ।
15  होतः॑ ।य॒वि॒ष्ठ॒ ।सु॒क्र॒तो॒ ।(फ्श्-8.8) 
 
होत॑र् यविष्ठ यविष्ठ॒ होत॒र्॒. होत॑र् यविष्ठ सुक्रतो सुक्रतो यविष्ठ॒ होत॒र्॒. होत॑र् यविष्ठ सुक्रतो ।
16  य॒वि॒ष्ठ॒ ॥सु॒क्र॒तो॒ ॥दमू॑नाः॥ 
 
य॒वि॒ष्ठ॒ सु॒क्र॒तो॒ सु॒क्र॒तो॒ य॒वि॒ष्ठ॒ य॒वि॒ष्ठ॒ सु॒क्र॒तो॒ दमू॑ना॒ दमू॑नाः सुक्रतो यविष्ठ यविष्ठ सुक्रतो॒ दमू॑नाः ।
17  सु॒क्र॒तो॒ ॥दमू॑नाः॥ 
 
सु॒क्र॒तो॒ दमू॑ना॒ दमू॑नाः सुक्रतो सुक्रतो॒ दमू॑नाः ।
18  सु॒क्र॒तो॒ । 
 
सु॒क्र॒तो॒ इति॑ सु - क्र॒तो॒ ।
19  दमू॑नाः॥ 
 
दमू॑ना॒ इति॒ दमू॑नाः ।
20  अस्व॑प्नजः ।त॒रण॑यः ।सु॒शेवाः᳚ । 
 
अस्व॑प्नज स्त॒रण॑य स्त॒रण॑यो॒ अस्व॑प्नजो॒ अस्व॑प्नज स्त॒रण॑यः सु॒शेवाः᳚ सु॒शेवा᳚ स्त॒रण॑यो॒ अस्व॑प्नजो॒ अस्व॑प्नज स्त॒रण॑यः सु॒शेवाः᳚ ।
21  अस्व॑प्नजः । 
 
अस्व॑प्नज॒ इत्यस्व॑प्न - जः॒ ।
22  त॒रण॑यः ।सु॒शेवाः᳚ ।अत॑न्द्रासः । 
 
त॒रण॑यः सु॒शेवाः᳚ सु॒शेवा᳚ स्त॒रण॑य स्त॒रण॑यः सु॒शेवा॒ अत॑न्द्रासो॒ अत॑न्द्रासः सु॒शेवा᳚ स्त॒रण॑य स्त॒रण॑यः सु॒शेवा॒ अत॑न्द्रासः ।
23  सु॒शेवाः᳚ ।अत॑न्द्रासः ।अ॒वृ॒काः । 
 
सु॒शेवा॒ अत॑न्द्रासो॒ अत॑न्द्रासः सु॒शेवाः᳚ सु॒शेवा॒ अत॑न्द्रासो ऽवृ॒का अ॑वृ॒का अत॑न्द्रासः सु॒शेवाः᳚ सु॒शेवा॒ अत॑न्द्रासो ऽवृ॒काः ।
24  सु॒शेवाः᳚ । 
 
सु॒शेवा॒ इति॑ सु - शेवाः᳚ ।
25  अत॑न्द्रासः ॥अ॒वृ॒काः ॥अश्र॑मिष्ठाः॥ 
 
अत॑न्द्रासो ऽवृ॒का अ॑वृ॒का अत॑न्द्रासो॒ अत॑न्द्रासो ऽवृ॒का अश्र॑मिष्ठा॒ अश्र॑मिष्ठा अवृ॒का अत॑न्द्रासो॒ अत॑न्द्रासो ऽवृ॒का अश्र॑मिष्ठाः ।
26  अ॒वृ॒काः ॥अश्र॑मिष्ठाः॥ 
 
अ॒वृ॒का अश्र॑मिष्ठा॒ अश्र॑मिष्ठा अवृ॒का अ॑वृ॒का अश्र॑मिष्ठाः ।
27  अश्र॑मिष्ठाः॥ 
 
अश्र॑मिष्ठा॒ इत्यश्र॑मिष्ठाः ।
28  ते ।पा॒यवः॑ ।स॒द्ध्रिय॑ञ्चः । 
 
ते पा॒यवः॑ पा॒यव॒स्ते ते पा॒यवः॑ स॒द्ध्रिय॑ञ्चः स॒द्ध्रिय॑ञ्चः पा॒यव॒स्ते ते पा॒यवः॑ स॒द्ध्रिय॑ञ्चः ।
29  पा॒यवः॑ ।स॒द्ध्रिय॑ञ्चः ।नि॒षद्य॑ । 
 
पा॒यवः॑ स॒द्ध्रिय॑ञ्चः स॒द्ध्रिय॑ञ्चः पा॒यवः॑ पा॒यवः॑ स॒द्ध्रिय॑ञ्चो नि॒षद्य॑ नि॒षद्य॑ स॒द्ध्रिय॑ञ्चः पा॒यवः॑ पा॒यवः॑ स॒द्ध्रिय॑ञ्चो नि॒षद्य॑ ।
30  स॒द्ध्रिय॑ञ्चः ।नि॒षद्य॑ ।अग्ने᳚ । 
 
स॒द्ध्रिय॑ञ्चो नि॒षद्य॑ नि॒षद्य॑ स॒द्ध्रिय॑ञ्चः स॒द्ध्रिय॑ञ्चो नि॒षद्याग्ने ऽग्ने॑ नि॒षद्य॑ स॒द्ध्रिय॑ञ्चः स॒द्ध्रिय॑ञ्चो नि॒षद्याग्ने᳚ ।
31  नि॒षद्य॑ ।अग्ने᳚ ।तव॑ । 
(GS-1.2-47) 
नि॒षद्याग्ने ऽग्ने॑ नि॒षद्य॑ नि॒षद्याग्ने॒ तव॒ तवाग्ने॑ नि॒षद्य॑ नि॒षद्याग्ने॒ तव॑ ।
32  नि॒षद्य॑ । 
(GS-1.2-47) 
नि॒षद्येति॑ नि - सद्य॑ ।
33  अग्ने᳚ ।तव॑ ।नः॒ । 
(GS-1.2-47) 
अग्ने॒ तव॒ तवाग्ने ऽग्ने॒ तव॑ नो न॒स्तवाग्ने ऽग्ने॒ तव॑ नः ।
34  तव॑ ।नः॒ ।पा॒न्तु॒ । 
(GS-1.2-47) 
तव॑ नो न॒स्तव॒ तव॑ नः पान्तु पान्तु न॒स्तव॒ तव॑ नः पान्तु ।
35  नः॒ ॥पा॒न्तु॒ ॥अ॒मू॒र॒॥ 
 (GS-1.2-47) 
नः॒ पा॒न्तु॒ पा॒न्तु॒ नो॒ नः॒ पा॒न्त्व॒मू॒रा॒मू॒र॒ पा॒न्तु॒ नो॒ नः॒ पा॒न्त्व॒मू॒र॒ ।
36  पा॒न्तु॒ ॥अ॒मू॒र॒॥ 
 (GS-1.2-47) 
पा॒न्त्व॒मू॒रा॒मू॒र॒ पा॒न्तु॒ पा॒न्त्व॒मू॒र॒ ।
37  अ॒मू॒र॒॥ 
 (GS-1.2-47) 
अ॒मू॒रेत्य॑मूर ।
38  ये ।पा॒यवः॑ ।मा॒म॒ते॒यम् । 
 
ये पा॒यवः॑ पा॒यवो॒ ये ये पा॒यवो॑ मामते॒यम् मा॑मते॒यम् पा॒यवो॒ ये ये पा॒यवो॑ मामते॒यम् ।
39  पा॒यवः॑ ।मा॒म॒ते॒यम् ।ते॒ । 
 
पा॒यवो॑ मामते॒यम् मा॑मते॒यम् पा॒यवः॑ पा॒यवो॑ मामते॒यम् ते॑ ते मामते॒यम् पा॒यवः॑ पा॒यवो॑ मामते॒यम् ते᳚ ।
40  मा॒म॒ते॒यम् ।ते॒ ।अ॒ग्ने॒ । 
 
मा॒म॒ते॒यम् ते॑ ते मामते॒यम् मा॑मते॒यम् ते॑ अग्ने अग्ने ते मामते॒यम् मा॑मते॒यम् ते॑ अग्ने ।
41  ते॒ ।अ॒ग्ने॒ ।पश्य॑न्तः । 
(PS-11.10,JM-33) 
ते॒ अ॒ग्ने॒ अ॒ग्ने॒ ते॒ ते॒ अ॒ग्ने॒ पश्य॑न्तः॒ पश्य॑न्तो अग्ने ते ते अग्ने॒ पश्य॑न्तः ।
42  अ॒ग्ने॒ ।पश्य॑न्तः ।अ॒न्धम् । 
(PS-11.10,JM-33) 
अ॒ग्ने॒ पश्य॑न्तः॒ पश्य॑न्तो अग्ने अग्ने॒ पश्य॑न्तो अ॒न्ध म॒न्धम् पश्य॑न्तो अग्ने अग्ने॒ पश्य॑न्तो अ॒न्धम् ।
43  पश्य॑न्तः ।अ॒न्धम् ।दु॒रि॒तात् । 
 
पश्य॑न्तो अ॒न्ध म॒न्धम् पश्य॑न्तः॒ पश्य॑न्तो अ॒न्धम् दु॑रि॒ताद् दु॑रि॒ताद॒न्धम् पश्य॑न्तः॒ पश्य॑न्तो अ॒न्धम् दु॑रि॒तात् ।
44  अ॒न्धम् ॥दु॒रि॒तात् ॥अर॑क्षन्न्॥ 
 
अ॒न्धम् दु॑रि॒ताद् दु॑रि॒ताद॒न्ध म॒न्धम् दु॑रि॒तादर॑क्ष॒न् नर॑क्षन् दुरि॒ताद॒न्ध म॒न्धम् दु॑रि॒तादर॑क्षन्न् ।
45  दु॒रि॒तात् ॥अर॑क्षन्न्॥ 
 
दु॒रि॒ता दर॑क्ष॒न् नर॑क्षन् दुरि॒ताद् दु॑रि॒ता दर॑क्षन्न् ।
46  दु॒रि॒तात् । 
 
दु॒रि॒तादिति॑ दुः - इ॒तात् ।
47  अर॑क्षन्न्॥ 
 
अर॑क्ष॒न्नित्यर॑क्षन्न् ।
48  र॒रक्ष॑ ।तान् ।सु॒कृतः॑ । 
(GS-1.2-48) 
र॒रक्ष॒ ताꣳ स्तान् र॒रक्ष॑ र॒रक्ष॒ तान् थ्सु॒कृतः॑ सु॒कृत॒स्तान् र॒रक्ष॑ र॒रक्ष॒ तान् थ्सु॒कृतः॑ ।
49  तान् ।सु॒कृतः॑ ।वि॒श्ववे॑दाः । 
(PS-6-14,GS-1.2-48) 
तान् थ्सु॒कृतः॑ सु॒कृत॒ स्ताꣳ स्तान् थ्सु॒कृतो॑ वि॒श्ववे॑दा वि॒श्ववे॑दाः सु॒कृत॒ स्ताꣳ स्तान् थ्सु॒कृतो॑ वि॒श्ववे॑दाः ।
50  सु॒कृतः॑ ।वि॒श्ववे॑दाः ।दिफ्स॑न्तः । 
(GS-1.2-48) 
सु॒कृतो॑ वि॒श्ववे॑दा वि॒श्ववे॑दाः सु॒कृतः॑ सु॒कृतो॑ वि॒श्ववे॑दा॒ दिफ्स॑न्तो॒ दिफ्स॑न्तो वि॒श्ववे॑दाः सु॒कृतः॑ सु॒कृतो॑ वि॒श्ववे॑दा॒ दिफ्स॑न्तः ।
51  सु॒कृतः॑ । 
(GS-1.2-48) 
सु॒कृत॒ इति॑ सु - कृतः॑ ।
52  वि॒श्ववे॑दाः ।दिफ्स॑न्तः ।इत् । 
 
वि॒श्ववे॑दा॒ दिफ्स॑न्तो॒ दिफ्स॑न्तो वि॒श्ववे॑दा वि॒श्ववे॑दा॒ दिफ्स॑न्त॒ इदिद् दिफ्स॑न्तो वि॒श्ववे॑दा वि॒श्ववे॑दा॒ दिफ्स॑न्त॒ इत् ।
53  वि॒श्ववे॑दाः । 
 
वि॒श्ववे॑दा॒ इति॑ वि॒श्व - वे॒दाः॒ ।
54  दिफ्स॑न्तः ।इत् ।रि॒पवः॑ । 
 
दिफ्स॑न्त॒ इदिद् दिफ्स॑न्तो॒ दिफ्स॑न्त॒ इद् रि॒पवो॑ रि॒पव॒ इद् दिफ्स॑न्तो॒ दिफ्स॑न्त॒ इद् रि॒पवः॑ ।
55  इत् ।रि॒पवः॑ ।न । 
(GS-1.2-49) 
इद् रि॒पवो॑ रि॒पव॒ इदिद् रि॒पवो॒ न न रि॒पव॒ इदिद् रि॒पवो॒ न ।
56  रि॒पवः॑ ।न ।ह॒ । 
(GD-28,GS-1.2-49) 
रि॒पवो॒ न न रि॒पवो॑ रि॒पवो॒ ना ह॑ ह॒ न रि॒पवो॑ रि॒पवो॒ ना ह॑ ।
57  न ॥ह॒ ॥दे॒भुः॒॥ 
 (GD-28,GS-1.2-49) 
ना ह॑ ह॒ न ना ह॑ देभुर् देभुर्. ह॒ न ना ह॑ देभुः ।
58  ह॒ ॥दे॒भुः॒॥ 
 (GD-28,GS-1.2-49) 
ह॒ दे॒भु॒र् दे॒भु॒र्॒. ह॒ ह॒ दे॒भुः॒ ।
