TS 1.7.6.5

1  य॒था॒य॒जुः ।ए॒व ।ए॒तत् । 
 
य॒था॒य॒जु रे॒वैव य॑थाय॒जुर् य॑थाय॒जु रे॒वैत दे॒त दे॒व य॑थाय॒जुर् य॑थाय॒जु रे॒वैतत् ।
2  य॒था॒य॒जुः । 
 
य॒था॒य॒जुरिति॑ यथा - य॒जुः ।
3  ए॒व ।ए॒तत् ।श॒तम् । 
 
ए॒वैत दे॒त दे॒वैवैत च्छ॒तꣳ श॒त मे॒त दे॒वैवैत च्छ॒तम् ।
4  ए॒तत् ।श॒तम् ।हिमाः᳚ । 
 
ए॒त च्छ॒तꣳ श॒त मे॒त दे॒त च्छ॒तꣳ हिमा॒ हिमाः᳚ श॒त मे॒त दे॒त च्छ॒तꣳ हिमाः᳚ ।
5  श॒तम् ।हिमाः᳚ ।इति॑ । 
 
श॒तꣳ हिमा॒ हिमाः᳚ श॒तꣳ श॒तꣳ हिमा॒ इतीति॒ हिमाः᳚ श॒तꣳ श॒तꣳ हिमा॒ इति॑ ।
6  हिमाः᳚ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
हिमा॒ इतीति॒ हिमा॒ हिमा॒ इत्या॑हा॒हे ति॒ हिमा॒ हिमा॒ इत्या॑ह ।
7  इति॑ ।आ॒ह॒ ।श॒तम् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह श॒तꣳ श॒त मा॒हे तीत्या॑ह श॒तम् ।
8  आ॒ह॒ ।श॒तम् ।त्वा॒ । 
 
आ॒ह॒ श॒तꣳ श॒त मा॑हाह श॒तम् त्वा᳚ त्वा श॒त मा॑हाह श॒तम् त्वा᳚ ।
9  श॒तम् ।त्वा॒ ।हे॒म॒न्तान् । 
 
श॒तम् त्वा᳚ त्वा श॒तꣳ श॒तम् त्वा॑ हेम॒न्तान्. हे॑म॒न्तान् त्वा॑ श॒तꣳ श॒तम् त्वा॑ हेम॒न्तान् ।
10  त्वा॒ ।हे॒म॒न्तान् ।इ॒न्धि॒षी॒य॒ । 
 
त्वा॒ हे॒म॒न्तान्. हे॑म॒न्तान् त्वा᳚ त्वा हेम॒न्ता नि॑न्धिषीये न्धिषीय हेम॒न्तान् त्वा᳚ त्वा हेम॒न्ता नि॑न्धिषीय ।
11  हे॒म॒न्तान् ।इ॒न्धि॒षी॒य॒ ।इति॑ । 
 
हे॒म॒न्ता नि॑न्धिषीये न्धिषीय हेम॒न्तान्. हे॑म॒न्ता नि॑न्धिषी॒ये तीती᳚न्धिषीय हेम॒न्तान्. हे॑म॒न्ता नि॑न्धिषी॒ये ति॑ ।
12  इ॒न्धि॒षी॒य॒ ।इति॑ ।वाव । 
 
इ॒न्धि॒षी॒ये तीती᳚न्धिषीये न्धिषी॒ये ति॒ वाव वावे ती᳚न्धिषीये न्धिषी॒ये ति॒ वाव ।
13  इति॑ ।वाव ।ए॒तत् । 
 
इति॒ वाव वावे तीति॒ वावैत दे॒तद् वावे तीति॒ वावैतत् ।
14  वाव ।ए॒तत् ।आ॒ह॒ । 
 
वावैत दे॒तद् वाव वावैत दा॑हा है॒तद् वाव वावैत दा॑ह ।
15  ए॒तत् ।आ॒ह॒ ।पु॒त्रस्य॑ । 
 
ए॒तदा॑हा है॒त दे॒त दा॑ह पु॒त्रस्य॑ पु॒त्रस्या॑ है॒त दे॒त दा॑ह पु॒त्रस्य॑ ।
16  आ॒ह॒ ।पु॒त्रस्य॑ ।नाम॑ । 
 
आ॒ह॒ पु॒त्रस्य॑ पु॒त्रस्या॑हाह पु॒त्रस्य॒ नाम॒ नाम॑ पु॒त्रस्या॑हाह पु॒त्रस्य॒ नाम॑ ।
17  पु॒त्रस्य॑ ।नाम॑ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ । 
 
पु॒त्रस्य॒ नाम॒ नाम॑ पु॒त्रस्य॑ पु॒त्रस्य॒ नाम॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ नाम॑ पु॒त्रस्य॑ पु॒त्रस्य॒ नाम॑ गृह्णाति ।
18  नाम॑ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ ।अ॒न्ना॒दम् । 
 
नाम॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ नाम॒ नाम॑ गृह्णात्यन्ना॒द म॑न्ना॒दम् गृ॑ह्णाति॒ नाम॒ नाम॑ गृह्णात्यन्ना॒दम् ।
19  गृ॒ह्णा॒ति॒ ।अ॒न्ना॒दम् ।ए॒व । 
 
गृ॒ह्णा॒त्य॒न्ना॒द म॑न्ना॒दम् गृ॑ह्णाति गृह्णात्यन्ना॒द मे॒वैवान्ना॒दम् गृ॑ह्णाति गृह्णात्यन्ना॒द मे॒व ।
20  अ॒न्ना॒दम् ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
अ॒न्ना॒द मे॒वैवान्ना॒द म॑न्ना॒द मे॒वैन॑ मेन मे॒वान्ना॒द म॑न्ना॒द मे॒वैन᳚म् ।
21  अ॒न्ना॒दम् । 
 
अ॒न्ना॒दमित्य॑न्न - अ॒दम् ।
22  ए॒व ।ए॒न॒म् ।क॒रो॒ति॒ । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वै वैन॑म् करोति करोत्येन मे॒वै वैन॑म् करोति ।
23  ए॒न॒म् ।क॒रो॒ति॒ ।ताम् । 
 
ए॒न॒म् क॒रो॒ति॒ क॒रो॒ त्ये॒न॒ मे॒न॒म् क॒रो॒ति॒ ताम् ताम् क॑रो त्येन मेनम् करोति॒ ताम् ।
24  क॒रो॒ति॒ ।ताम् ।आ॒शिष᳚म् । 
 
क॒रो॒ति॒ ताम् ताम् क॑रोति करोति॒ ता मा॒शिष॑ मा॒शिष॒म् ताम् क॑रोति करोति॒ ता मा॒शिष᳚म् ।
25  ताम् ।आ॒शिष᳚म् ।आ । 
 
ता मा॒शिष॑ मा॒शिष॒म् ताम् ता मा॒शिष॒ मा ऽऽशिष॒म् ताम् ता मा॒शिष॒ मा ।
26  आ॒शिष᳚म् ।आ ।शा॒से॒ । 
 
आ॒शिष॒ मा ऽऽशिष॑ मा॒शिष॒ मा शा॑से शास॒ आ ऽऽशिष॑ मा॒शिष॒ मा शा॑से ।
27  आ॒शिष᳚म् । 
 
आ॒शिष॒मित्या᳚ - शिष᳚म् ।
28  आ ।शा॒से॒ ।तन्त॑वे । 
 
आ शा॑से शास॒ आ शा॑से॒ तन्त॑वे॒ तन्त॑वे शास॒ आ शा॑से॒ तन्त॑वे ।
29  शा॒से॒ ।तन्त॑वे ।ज्योति॑ष्मतीम् । 
 
शा॒से॒ तन्त॑वे॒ तन्त॑वे शासे शासे॒ तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒म् तन्त॑वे शासे शासे॒ तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मतीम् ।
30  तन्त॑वे ।ज्योति॑ष्मतीम् ।इति॑ । 
 
तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒म् तन्त॑वे॒ तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मती॒ मितीति॒ ज्योति॑ष्मती॒म् तन्त॑वे॒ तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मती॒ मिति॑ ।
31  ज्योति॑ष्मतीम् ।इति॑ ।ब्रू॒या॒त् । 
 
ज्योति॑ष्मती॒ मितीति॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒ मिति॑ ब्रूयाद् ब्रूया॒दिति॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒ मिति॑ ब्रूयात् ।
32  इति॑ ।ब्रू॒या॒त् ।यस्य॑ । 
 
इति॑ ब्रूयाद् ब्रूया॒ दितीति॑ ब्रूया॒द् यस्य॒ यस्य॑ ब्रूया॒ दितीति॑ ब्रूया॒द् यस्य॑ ।
33  ब्रू॒या॒त् ।यस्य॑ ।पु॒त्रः । 
 
ब्रू॒या॒द् यस्य॒ यस्य॑ ब्रूयाद् ब्रूया॒द् यस्य॑ पु॒त्रः पु॒त्रो यस्य॑ ब्रूयाद् ब्रूया॒द् यस्य॑ पु॒त्रः ।
34  यस्य॑ ।पु॒त्रः ।अजा॑तः । 
 
यस्य॑ पु॒त्रः पु॒त्रो यस्य॒ यस्य॑ पु॒त्रो ऽजा॒तो ऽजा॑तः पु॒त्रो यस्य॒ यस्य॑ पु॒त्रो ऽजा॑तः ।
35  पु॒त्रः ।अजा॑तः ।स्यात् । 
 
पु॒त्रो ऽजा॒तो ऽजा॑तः पु॒त्रः पु॒त्रो ऽजा॑तः॒ स्याथ् स्या दजा॑तः पु॒त्रः पु॒त्रो ऽजा॑तः॒ स्यात् ।
36  अजा॑तः ।स्यात् ।ते॒ज॒स्वी । 
 
अजा॑तः॒ स्याथ् स्या दजा॒तो ऽजा॑तः॒ स्यात् ते॑ज॒स्वी ते॑ज॒स्वी स्या दजा॒तो ऽजा॑तः॒ स्यात् ते॑ज॒स्वी ।
37  स्यात् ।ते॒ज॒स्वी ।ए॒व । 
 
स्यात् ते॑ज॒स्वी ते॑ज॒स्वी स्याथ् स्यात् ते॑ज॒ स्व्ये॑वैव ते॑ज॒स्वी स्याथ् स्यात् ते॑ज॒ स्व्ये॑व ।
38  ते॒ज॒स्वी ।ए॒व ।अ॒स्य॒ । 
 
ते॒ज॒ स्व्ये॑वैव ते॑ज॒स्वी ते॑ज॒ स्व्ये॑वास्या᳚ स्यै॒व ते॑ज॒स्वी ते॑ज॒ स्व्ये॑वास्य॑ ।
39  ए॒व ।अ॒स्य॒ ।ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सी । 
 
ए॒वास्या᳚ स्यै॒वै वास्य॑ ब्रह्मवर्च॒सी ब्र॑ह्मवर्च॒स्य॑ स्यै॒वै वास्य॑ ब्रह्मवर्च॒सी ।
40  अ॒स्य॒ ।ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सी ।पु॒त्रः । 
 
अ॒स्य॒ ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सी ब्र॑ह्मवर्च॒स्य॑स्यास्य ब्रह्मवर्च॒सी पु॒त्रः पु॒त्रो ब्र॑ह्मवर्च॒स्य॑ स्यास्य ब्रह्मवर्च॒सी पु॒त्रः ।
41  ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सी ।पु॒त्रः ।जा॒य॒ते॒ । 
 
ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सी पु॒त्रः पु॒त्रो ब्र॑ह्मवर्च॒सी ब्र॑ह्मवर्च॒सी पु॒त्रो जा॑यते जायते पु॒त्रो ब्र॑ह्मवर्च॒सी ब्र॑ह्मवर्च॒सी पु॒त्रो जा॑यते ।
42  ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सी । 
 
ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सीति॑ ब्रह्म - व॒र्च॒सी ।
43  पु॒त्रः ।जा॒य॒ते॒ ।ताम् । 
 
पु॒त्रो जा॑यते जायते पु॒त्रः पु॒त्रो जा॑यते॒ ताम् ताम् जा॑यते पु॒त्रः पु॒त्रो जा॑यते॒ ताम् ।
44  जा॒य॒ते॒ ।ताम् ।आ॒शिष᳚म् । 
 
जा॒य॒ते॒ ताम् ताम् जा॑यते जायते॒ ता मा॒शिष॑ मा॒शिष॒म् ताम् जा॑यते जायते॒ ता मा॒शिष᳚म् ।
45  ताम् ।आ॒शिष᳚म् ।आ । 
 
ता मा॒शिष॑ मा॒शिष॒म् ताम् ता मा॒शिष॒ मा ऽऽशिष॒म् ताम् ता मा॒शिष॒ मा ।
46  आ॒शिष᳚म् ।आ ।शा॒से॒ । 
 
आ॒शिष॒ मा ऽऽशिष॑ मा॒शिष॒ मा शा॑से शास॒ आ ऽऽशिष॑ मा॒शिष॒ मा शा॑से ।
47  आ॒शिष᳚म् । 
 
आ॒शिष॒मित्या᳚ - शिष᳚म् ।
48  आ ।शा॒से॒ ।अ॒मुष्मै᳚ । 
 
आ शा॑से शास॒ आ शा॑से॒ ऽमुष्मा॑ अ॒मुष्मै॑ शास॒ आ शा॑से॒ ऽमुष्मै᳚ ।
49  शा॒से॒ ।अ॒मुष्मै᳚ ।ज्योति॑ष्मतीम् । 
 
शा॒से॒ ऽमुष्मा॑ अ॒मुष्मै॑ शासे शासे॒ ऽमुष्मै॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती म॒मुष्मै॑ शासे शासे॒ ऽमुष्मै॒ ज्योति॑ष्मतीम् ।
50  अ॒मुष्मै᳚ ।ज्योति॑ष्मतीम् ।इति॑ । 
 
अ॒मुष्मै॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती म॒मुष्मा॑ अ॒मुष्मै॒ ज्योति॑ष्मती॒ मितीति॒ ज्योति॑ष्मती म॒मुष्मा॑ अ॒मुष्मै॒ ज्योति॑ष्मती॒ मिति॑ ।
51  ज्योति॑ष्मतीम् ।इति॑ ।ब्रू॒या॒त् । 
 
ज्योति॑ष्मती॒ मितीति॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒ मिति॑ ब्रूयाद् ब्रूया॒ दिति॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒ मिति॑ ब्रूयात् ।
52  इति॑ ।ब्रू॒या॒त् ।यस्य॑ । 
 
इति॑ ब्रूयाद् ब्रूया॒ दितीति॑ ब्रूया॒द् यस्य॒ यस्य॑ ब्रूया॒ दितीति॑ ब्रूया॒द् यस्य॑ ।
53  ब्रू॒या॒त् ।यस्य॑ ।पु॒त्रः । 
 
ब्रू॒या॒द् यस्य॒ यस्य॑ ब्रूयाद् ब्रूया॒द् यस्य॑ पु॒त्रः पु॒त्रो यस्य॑ ब्रूयाद् ब्रूया॒द् यस्य॑ पु॒त्रः ।
54  यस्य॑ ।पु॒त्रः ।जा॒तः । 
 
यस्य॑ पु॒त्रः पु॒त्रो यस्य॒ यस्य॑ पु॒त्रो जा॒तो जा॒तः पु॒त्रो यस्य॒ यस्य॑ पु॒त्रो जा॒तः ।
55  पु॒त्रः ।जा॒तः ।स्यात् । 
 
पु॒त्रो जा॒तो जा॒तः पु॒त्रः पु॒त्रो जा॒तः स्याथ् स्याज् जा॒तः पु॒त्रः पु॒त्रो जा॒तः स्यात् ।
