TS 1.7.5.1

1  ध्रु॒वाम् ।वै ।रिच्य॑मानाम् । 
 
ध्रु॒वां ॅवै वै ध्रु॒वाम् ध्रु॒वां ॅवै रिच्य॑माना॒(ग्म्॒) रिच्य॑मानां॒ ॅवै ध्रु॒वाम् ध्रु॒वां ॅवै रिच्य॑मानाम् ।
2  वै ।रिच्य॑मानाम् ।य॒ज्ञ्ः । 
 
वै रिच्य॑माना॒(ग्म्॒) रिच्य॑मानां॒ ॅवै वै रिच्य॑मानां ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञो रिच्य॑मानां॒ ॅवै वै रिच्य॑मानां ॅय॒ज्ञ्ः ।
3  रिच्य॑मानाम् ।य॒ज्ञ्ः ।अनु॑ । 
 
रिच्य॑मानां ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञो रिच्य॑माना॒(ग्म्॒) रिच्य॑मानां ॅय॒ज्ञो ऽन्वनु॑ य॒ज्ञो रिच्य॑माना॒(ग्म्॒) रिच्य॑मानां ॅय॒ज्ञो ऽनु॑ ।
4  य॒ज्ञ्ः ।अनु॑ ।रि॒च्य॒ते॒ । 
 
य॒ज्ञो ऽन्वनु॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञो ऽनु॑ रिच्यते रिच्य॒ते ऽनु॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञो ऽनु॑ रिच्यते ।
5  अनु॑ ।रि॒च्य॒ते॒ ।य॒ज्ञ्म् । 
 
अनु॑ रिच्यते रिच्य॒ते ऽन्वनु॑ रिच्यते य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ रि॑च्य॒ते ऽन्वनु॑ रिच्यते य॒ज्ञ्म् ।
6  रि॒च्य॒ते॒ ।य॒ज्ञ्म् ।यज॑मानः । 
 
रि॒च्य॒ते॒ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ रि॑च्यते रिच्यते य॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानो॒ यज॑मानो य॒ज्ञ्ꣳ रि॑च्यते रिच्यते य॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानः ।
7  य॒ज्ञ्म् ।यज॑मानः ।यज॑मानम् । 
 
य॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानो॒ यज॑मानो य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानो॒ यज॑मानं॒ ॅयज॑मानं॒ ॅयज॑मानो य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानो॒ यज॑मानम् ।
8  यज॑मानः ।यज॑मानम् ।प्र॒जाः । 
 
यज॑मानो॒ यज॑मानं॒ ॅयज॑मानं॒ ॅयज॑मानो॒ यज॑मानो॒ यज॑मानम् प्र॒जाः प्र॒जा यज॑मानं॒ ॅयज॑मानो॒ यज॑मानो॒ यज॑मानम् प्र॒जाः ।
9  यज॑मानम् ।प्र॒जाः ।ध्रु॒वाम् । 
 
यज॑मानम् प्र॒जाः प्र॒जा यज॑मानं॒ ॅयज॑मानम् प्र॒जा ध्रु॒वाम् ध्रु॒वाम् प्र॒जा यज॑मानं॒ ॅयज॑मानम् प्र॒जा ध्रु॒वाम् ।
10  प्र॒जाः ।ध्रु॒वाम् ।आ॒प्याय॑मानाम् । 
 
प्र॒जा ध्रु॒वाम् ध्रु॒वाम् प्र॒जाः प्र॒जा ध्रु॒वा मा॒प्याय॑माना मा॒प्याय॑मानाम् ध्रु॒वाम् प्र॒जाः प्र॒जा ध्रु॒वा मा॒प्याय॑मानाम् ।
11  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
12  ध्रु॒वाम् ।आ॒प्याय॑मानाम् ।य॒ज्ञ्ः । 
 
ध्रु॒वा मा॒प्याय॑माना मा॒प्याय॑मानाम् ध्रु॒वाम् ध्रु॒वा मा॒प्याय॑मानां ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञ् आ॒प्याय॑मानाम् ध्रु॒वाम् ध्रु॒वा मा॒प्याय॑मानां ॅय॒ज्ञ्ः ।
13  आ॒प्याय॑मानाम् ।य॒ज्ञ्ः ।अनु॑ । 
 
आ॒प्याय॑मानां ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञ् आ॒प्याय॑माना मा॒प्याय॑मानां ॅय॒ज्ञो ऽन्वनु॑ य॒ज्ञ् आ॒प्याय॑माना मा॒प्याय॑मानां ॅय॒ज्ञो ऽनु॑ ।
14  आ॒प्याय॑मानाम् । 
 
आ॒प्याय॑माना॒मित्या᳚ - प्याय॑मानाम् ।
15  य॒ज्ञ्ः ।अनु॑ ।आ । 
 
य॒ज्ञो ऽन्वनु॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञो ऽन्वा ऽनु॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञो ऽन्वा ।
16  अनु॑ ।आ ।प्या॒य॒ते॒ । 
 
अन्वा अन्वन्वा प्या॑यते प्यायत॒ आ अन्वन्वा प्या॑यते ।
17  आ ।प्या॒य॒ते॒ ।य॒ज्ञ्म् । 
 
आ प्या॑यते प्यायत॒ आ प्या॑यते य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प्या॑यत॒ आ प्या॑यते य॒ज्ञ्म् ।
18  प्या॒य॒ते॒ ।य॒ज्ञ्म् ।यज॑मानः । 
 
प्या॒य॒ते॒ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प्या॑यते प्यायते य॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानो॒ यज॑मानो य॒ज्ञ्म् प्या॑यते प्यायते य॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानः ।
19  य॒ज्ञ्म् ।यज॑मानः ।यज॑मानम् । 
 
य॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानो॒ यज॑मानो य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानो॒ यज॑मानं॒ ॅयज॑मानं॒ ॅयज॑मानो य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानो॒ यज॑मानम् ।
20  यज॑मानः ।यज॑मानम् ।प्र॒जाः । 
 
यज॑मानो॒ यज॑मानं॒ ॅयज॑मानं॒ ॅयज॑मानो॒ यज॑मानो॒ यज॑मानम् प्र॒जाः प्र॒जा यज॑मानं॒ ॅयज॑मानो॒ यज॑मानो॒ यज॑मानम् प्र॒जाः ।
21  यज॑मानम् ।प्र॒जाः ।आ । 
 
यज॑मानम् प्र॒जाः प्र॒जा यज॑मानं॒ ॅयज॑मानम् प्र॒जा आ प्र॒जा यज॑मानं॒ ॅयज॑मानम् प्र॒जा आ ।
22  प्र॒जाः ।आ ।प्या॒य॒ता॒म् । 
 
प्र॒जा आ प्र॒जाः प्र॒जा आ प्या॑यताम् प्यायता॒ मा प्र॒जाः प्र॒जा आ प्या॑यताम् ।
23  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
24  आ ।प्या॒य॒ता॒म् ।ध्रु॒वा । 
 
आ प्या॑यताम् प्यायता॒ मा प्या॑यताम् ध्रु॒वा ध्रु॒वा प्या॑यता॒ मा प्या॑यताम् ध्रु॒वा ।
25  प्या॒य॒ता॒म् ।ध्रु॒वा ।घृ॒तेन॑ । 
 
प्या॒य॒ता॒म् ध्रु॒वा ध्रु॒वा प्या॑यताम् प्यायताम् ध्रु॒वा घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ ध्रु॒वा प्या॑यताम् प्यायताम् ध्रु॒वा घृ॒तेन॑ ।
26  ध्रु॒वा ।घृ॒तेन॑ ।इति॑ । 
 
ध्रु॒वा घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ ध्रु॒वा ध्रु॒वा घृ॒तेने तीति॑ घृ॒तेन॑ ध्रु॒वा ध्रु॒वा घृ॒तेने ति॑ ।
27  घृ॒तेन॑ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
घृ॒तेने तीति॑ घृ॒तेन॑ घृ॒तेने त्या॑हा॒हे ति॑ घृ॒तेन॑ घृ॒तेने त्या॑ह ।
28  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ध्रु॒वाम् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह ध्रु॒वाम् ध्रु॒वा मा॒हे तीत्या॑ह ध्रु॒वाम् ।
29  आ॒ह॒ ।ध्रु॒वाम् ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ ध्रु॒वाम् ध्रु॒वा मा॑हाह ध्रु॒वा मे॒वैव ध्रु॒वा मा॑हाह ध्रु॒वा मे॒व ।
30  ध्रु॒वाम् ।ए॒व ।आ । 
(GS-1.7-17) 
ध्रु॒वा मे॒वैव ध्रु॒वाम् ध्रु॒वा मे॒वैव ध्रु॒वाम् ध्रु॒वा मे॒वा ।
31  ए॒व ।आ ।प्या॒य॒य॒ति॒ । 
(GS-1.7-17) 
ए॒वैवैवा प्या॑ययति प्यायय॒ त्यैवैवा प्या॑ययति ।
32  आ ।प्या॒य॒य॒ति॒ ।ताम् । 
(GS-1.7-17) 
आ प्या॑ययति प्यायय॒त्या प्या॑ययति॒ ताम् ताम् प्या॑यय॒त्या प्या॑ययति॒ ताम् ।
33  प्या॒य॒य॒ति॒ ।ताम् ।आ॒प्याय॑मानाम् । 
(GS-1.7-17) 
प्या॒य॒य॒ति॒ ताम् ताम् प्या॑ययति प्याययति॒ ता मा॒प्याय॑माना मा॒प्याय॑माना॒म् ताम् प्या॑ययति प्याययति॒ ता मा॒प्याय॑मानाम् ।
34  ताम् ।आ॒प्याय॑मानाम् ।य॒ज्ञ्ः । 
(GS-1.7-17) 
ता मा॒प्याय॑माना मा॒प्याय॑माना॒म् ताम् ता मा॒प्याय॑मानां ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञ् आ॒प्याय॑माना॒म् ताम् ता मा॒प्याय॑मानां ॅय॒ज्ञ्ः ।
35  आ॒प्याय॑मानाम् ।य॒ज्ञ्ः ।अनु॑ । 
(GS-1.7-17) 
आ॒प्याय॑मानां ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञ् आ॒प्याय॑माना मा॒प्याय॑मानां ॅय॒ज्ञो ऽन्वनु॑ य॒ज्ञ् आ॒प्याय॑माना मा॒प्याय॑मानां ॅय॒ज्ञो ऽनु॑ ।
36  आ॒प्याय॑मानाम् । 
(GS-1.7-17) 
आ॒प्याय॑माना॒मित्या᳚ - प्याय॑मानाम् ।
37  य॒ज्ञ्ः ।अनु॑ ।आ । 
 
य॒ज्ञो ऽन्वनु॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञो ऽन्वा ऽनु॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञो ऽन्वा ।
38  अनु॑ ।आ ।प्या॒य॒ते॒ । 
 
अन्वा अन्वन्वा प्या॑यते प्यायत॒ आ अन्वन्वा प्या॑यते ।
39  आ ।प्या॒य॒ते॒ ।य॒ज्ञ्म् । 
 
आ प्या॑यते प्यायत॒ आ प्या॑यते य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प्या॑यत॒ आ प्या॑यते य॒ज्ञ्म् ।
40  प्या॒य॒ते॒ ।य॒ज्ञ्म् ।यज॑मानः । 
 
प्या॒य॒ते॒ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प्या॑यते प्यायते य॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानो॒ यज॑मानो य॒ज्ञ्म् प्या॑यते प्यायते य॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानः ।
41  य॒ज्ञ्म् ।यज॑मानः ।यज॑मानम् । 
 
य॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानो॒ यज॑मानो य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानो॒ यज॑मानं॒ ॅयज॑मानं॒ ॅयज॑मानो य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानो॒ यज॑मानम् ।
42  यज॑मानः ।यज॑मानम् ।प्र॒जाः । 
 
यज॑मानो॒ यज॑मानं॒ ॅयज॑मानं॒ ॅयज॑मानो॒ यज॑मानो॒ यज॑मानम् प्र॒जाः प्र॒जा यज॑मानं॒ ॅयज॑मानो॒ यज॑मानो॒ यज॑मानम् प्र॒जाः ।
43  यज॑मानम् ।प्र॒जाः ।प्र॒जाप॑तेः । 
 
यज॑मानम् प्र॒जाः प्र॒जा यज॑मानं॒ ॅयज॑मानम् प्र॒जाः प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेः प्र॒जा यज॑मानं॒ ॅयज॑मानम् प्र॒जाः प्र॒जाप॑तेः ।
44  प्र॒जाः ।प्र॒जाप॑तेः ।वि॒भान् । 
 
प्र॒जाः प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाः प्र॒जाः प्र॒जाप॑तेर् वि॒भान्. वि॒भान् प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाः प्र॒जाः प्र॒जाप॑तेर् वि॒भान् ।
45  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
46  प्र॒जाप॑तेः ।वि॒भान् ।नाम॑ । 
 
प्र॒जाप॑तेर् वि॒भान्. वि॒भान् प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेर् वि॒भान् नाम॒ नाम॑ वि॒भान् प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेर् वि॒भान् नाम॑ ।
47  प्र॒जाप॑तेः । 
 
प्र॒जाप॑ते॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तेः॒ ।
48  वि॒भान् ।नाम॑ ।लो॒कः । 
 
वि॒भान् नाम॒ नाम॑ वि॒भान्. वि॒भान् नाम॑ लो॒को लो॒को नाम॑ वि॒भान्. वि॒भान् नाम॑ लो॒कः ।
49  वि॒भान् । 
 
वि॒भानिति॑ वि - भान् ।
50  नाम॑ ।लो॒कः ।तस्मिन्न्॑ । 
 
नाम॑ लो॒को लो॒को नाम॒ नाम॑ लो॒क स्तस्मि॒(ग्ग्॒) स्तस्मि॑न् ॅलो॒को नाम॒ नाम॑ लो॒क स्तस्मिन्न्॑ ।
51  लो॒कः ।तस्मिन्न्॑ ।त्वा॒ । 
 
लो॒क स्तस्मि॒(ग्ग्॒) स्तस्मि॑न् ॅलो॒को लो॒क स्तस्मि(ग्ग्॑) स्त्वा त्वा॒ तस्मि॑न् ॅलो॒को लो॒क स्तस्मि(ग्ग्॑) स्त्वा ।
52  तस्मिन्न्॑ ।त्वा॒ ।द॒धा॒मि॒ । 
 
तस्मि(ग्ग्॑) स्त्वा त्वा॒ तस्मि॒(ग्ग्॒) स्तस्मि(ग्ग्॑) स्त्वा दधामि दधामि त्वा॒ तस्मि॒(ग्ग्॒) स्तस्मि(ग्ग्॑) स्त्वा दधामि ।
53  त्वा॒ ।द॒धा॒मि॒ ।स॒ह । 
 
त्वा॒ द॒धा॒मि॒ द॒धा॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ द॒धा॒मि॒ स॒ह स॒ह द॑धामि त्वा त्वा दधामि स॒ह ।
54  द॒धा॒मि॒ ।स॒ह ।यज॑मानेन । 
 
द॒धा॒मि॒ स॒ह स॒ह द॑धामि दधामि स॒ह यज॑मानेन॒ यज॑मानेन स॒ह द॑धामि दधामि स॒ह यज॑मानेन ।
55  स॒ह ।यज॑मानेन ।इति॑ । 
 
स॒ह यज॑मानेन॒ यज॑मानेन स॒ह स॒ह यज॑माने॒ने तीति॒ यज॑मानेन स॒ह स॒ह यज॑माने॒ने ति॑ ।
56  यज॑मानेन ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
यज॑माने॒ने तीति॒ यज॑मानेन॒ यज॑माने॒ने त्या॑हा॒हे ति॒ यज॑मानेन॒ यज॑माने॒ने त्या॑ह ।
57  इति॑ ।आ॒ह॒ ।अ॒यम् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑हा॒य म॒य मा॒हे तीत्या॑हा॒यम् ।
