TS 1.5.7.6

1  हिमाः᳚ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
हिमा॒ इतीति॒ हिमा॒ हिमा॒ इत्या॑हा॒हे ति॒ हिमा॒ हिमा॒ इत्या॑ह ।
2  इति॑ ।आ॒ह॒ ।श॒तायुः॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह श॒तायुः॑ श॒तायु॑रा॒हे तीत्या॑ह श॒तायुः॑ ।
3  आ॒ह॒ ।श॒तायुः॑ ।पुरु॑षः । 
 
आ॒ह॒ श॒तायुः॑ श॒तायु॑राहाह श॒तायुः॒ पुरु॑षः॒ पुरु॑षः श॒तायु॑राहाह श॒तायुः॒ पुरु॑षः ।
4  श॒तायुः॑ ।पुरु॑षः ।श॒तेन्द्रि॑यः । 
 
श॒तायुः॒ पुरु॑षः॒ पुरु॑षः श॒तायुः॑ श॒तायुः॒ पुरु॑षः श॒तेन्द्रि॑यः श॒तेन्द्रि॑यः॒ पुरु॑षः श॒तायुः॑ श॒तायुः॒ पुरु॑षः श॒तेन्द्रि॑यः ।
5  श॒तायुः॑ । 
 
श॒तायु॒रिति॑ श॒त - आ॒युः॒ ।
6  पुरु॑षः ।श॒तेन्द्रि॑यः ।आयु॑षि । 
 
पुरु॑षः श॒तेन्द्रि॑यः श॒तेन्द्रि॑यः॒ पुरु॑षः॒ पुरु॑षः श॒तेन्द्रि॑य॒ आयु॒ष्यायु॑षि श॒तेन्द्रि॑यः॒ पुरु॑षः॒ पुरु॑षः श॒तेन्द्रि॑य॒ आयु॑षि ।
7  श॒तेन्द्रि॑यः ।आयु॑षि ।ए॒व । 
 
श॒तेन्द्रि॑य॒ आयु॒ष्यायु॑षि श॒तेन्द्रि॑यः श॒तेन्द्रि॑य॒ आयु॑ष्ये॒वैवायु॑षि श॒तेन्द्रि॑यः श॒तेन्द्रि॑य॒ आयु॑ष्ये॒व ।
8  श॒तेन्द्रि॑यः । 
 
श॒तेन्द्रि॑य॒ इति॑ श॒त - इ॒न्द्रि॒यः॒ ।
9  आयु॑षि ।ए॒व ।इ॒न्द्रि॒ये । 
 
आयु॑ष्ये॒वै वायु॒ष्यायु॑ष्ये॒वे न्द्रि॒य इ॑न्द्रि॒य ए॒वायु॒ष्यायु॑ष्ये॒वे न्द्रि॒ये ।
10  ए॒व ।इ॒न्द्रि॒ये ।प्रति॑ । 
 
ए॒वे न्द्रि॒य इ॑न्द्रि॒य ए॒वैवे न्द्रि॒ये प्रति॒ प्रती᳚न्द्रि॒य ए॒वैवे न्द्रि॒ये प्रति॑ ।
11  इ॒न्द्रि॒ये ।प्रति॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ । 
 
इ॒न्द्रि॒ये प्रति॒ प्रती᳚न्द्रि॒य इ॑न्द्रि॒ये प्रति॑ तिष्ठति तिष्ठति॒ प्रती᳚न्द्रि॒य इ॑न्द्रि॒ये प्रति॑ तिष्ठति ।
12  प्रति॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ ।ए॒षा । 
 
प्रति॑ तिष्ठति तिष्ठति॒ प्रति॒ प्रति॑ तिष्ठत्ये॒षैषा ति॑ष्ठति॒ प्रति॒ प्रति॑ तिष्ठत्ये॒षा ।
13  ति॒ष्ठ॒ति॒ ।ए॒षा ।वै । 
 
ति॒ष्ठ॒त्ये॒षैषा ति॑ष्ठति तिष्ठत्ये॒षा वै वा ए॒षा ति॑ष्ठति तिष्ठत्ये॒षा वै ।
14  ए॒षा ।वै ।सू॒र्मी । 
 
ए॒षा वै वा ए॒षैषा वै सू॒र्मी सू॒र्मी वा ए॒षैषा वै सू॒र्मी ।
15  वै ।सू॒र्मी ।कर्ण॑कावती । 
 
वै सू॒र्मी सू॒र्मी वै वै सू॒र्मी कर्ण॑कावती॒ कर्ण॑कावती सू॒र्मी वै वै सू॒र्मी कर्ण॑कावती ।
16  सू॒र्मी ।कर्ण॑कावती ।ए॒तया᳚ । 
 
सू॒र्मी कर्ण॑कावती॒ कर्ण॑कावती सू॒र्मी सू॒र्मी कर्ण॑कावत्ये॒तयै॒तया॒ कर्ण॑कावती सू॒र्मी सू॒र्मी कर्ण॑कावत्ये॒तया᳚ ।
17  कर्ण॑कावती ।ए॒तया᳚ ।ह॒ । 
 
कर्ण॑कावत्ये॒तयै॒तया॒ कर्ण॑कावती॒ कर्ण॑कावत्ये॒तया॑ ह है॒तया॒ कर्ण॑कावती॒ कर्ण॑कावत्ये॒तया॑ ह ।
18  कर्ण॑कावती । 
 
कर्ण॑काव॒तीति॒ कर्ण॑क - व॒ती॒ ।
19  ए॒तया᳚ ।ह॒ ।स्म॒ । 
(GS1.5-42) 
ए॒तया॑ ह है॒तयै॒तया॑ ह स्म स्म है॒तयै॒तया॑ ह स्म ।
20  ह॒ ।स्म॒ ।वै । 
(GS1.5-42) 
ह॒ स्म॒ स्म॒ ह॒ ह॒ स्म॒ वै वै स्म॑ ह ह स्म॒ वै ।
21  स्म॒ ।वै ।दे॒वाः । 
(GS1.5-42) 
स्म॒ वै वै स्म॑ स्म॒ वै दे॒वा दे॒वा वै स्म॑ स्म॒ वै दे॒वाः ।
22  वै ।दे॒वाः ।असु॑राणाम् । 
(GS1.5-42) 
वै दे॒वा दे॒वा वै वै दे॒वा असु॑राणा॒ मसु॑राणाम् दे॒वा वै वै दे॒वा असु॑राणाम् ।
23  दे॒वाः ।असु॑राणाम् ।श॒त॒त॒र्.हान् । 
 
दे॒वा असु॑राणा॒ मसु॑राणाम् दे॒वा दे॒वा असु॑राणाꣳ शतत॒र्॒.हाञ् छ॑तत॒र्॒.हा नसु॑राणाम् दे॒वा दे॒वा असु॑राणाꣳ शतत॒र्॒.हान् ।
24  असु॑राणाम् ।श॒त॒त॒र्.हान् ।तृ॒(ग्म्॒)ह॒न्ति॒ । 
(GS1.5-44) 
असु॑राणाꣳ शतत॒र्॒.हाञ् छ॑तत॒र्॒.हा नसु॑राणा॒ मसु॑राणाꣳ शतत॒र्॒.हाꣳ स्तृ(ग्म्॑)हन्ति तृꣳहन्ति शतत॒र्॒.हा नसु॑राणा॒ मसु॑राणाꣳ शतत॒र्॒.हाꣳ स्तृ(ग्म्॑)हन्ति ।
25  श॒त॒त॒र्.हान् ।तृ॒(ग्म्॒)ह॒न्ति॒ ।यत् । 
(GS1.5-44) 
श॒त॒त॒र्॒.हाꣳ स्तृ(ग्म्॑)हन्ति तृꣳहन्ति शतत॒र्॒.हाञ् छ॑तत॒र्॒.हाꣳ स्तृ(ग्म्॑)हन्ति॒ यद् यत् तृ(ग्म्॑)हन्ति शतत॒र्॒.हाञ् छ॑तत॒र्॒.हाꣳ स्तृ(ग्म्॑)हन्ति॒ यत् ।
26  श॒त॒त॒र्.हान् । 
(GS1.5-44) 
श॒त॒त॒र्॒.हानिति॑ शत - त॒र्॒.हान् ।
27  तृ॒(ग्म्॒)ह॒न्ति॒ ।यत् ।ए॒तया᳚ । 
(GS1.5-44) 
तृ॒(ग्म्॒)ह॒न्ति॒ यद् यत् तृ(ग्म्॑)हन्ति तृꣳहन्ति॒ यदे॒तयै॒तया॒ यत् तृ(ग्म्॑)हन्ति तृꣳहन्ति॒ यदे॒तया᳚ ।
28  यत् ।ए॒तया᳚ ।स॒मिध᳚म् । 
 
यदे॒तयै॒तया॒ यद् यदे॒तया॑ स॒मिध(ग्म्॑) स॒मिध॑ मे॒तया॒ यद् यदे॒तया॑ स॒मिध᳚म् ।
29  ए॒तया᳚ ।स॒मिध᳚म् ।आ॒दधा॑ति । 
 
ए॒तया॑ स॒मिध(ग्म्॑) स॒मिध॑ मे॒तयै॒तया॑ स॒मिध॑ मा॒दधा᳚त्या॒दधा॑ति स॒मिध॑ मे॒तयै॒तया॑ स॒मिध॑ मा॒दधा॑ति ।
30  स॒मिध᳚म् ।आ॒दधा॑ति ।वज्र᳚म् । 
 
स॒मिध॑ मा॒दधा᳚त्या॒दधा॑ति स॒मिध(ग्म्॑) स॒मिध॑ मा॒दधा॑ति॒ वज्रं॒ ॅवज्र॑ मा॒दधा॑ति स॒मिध(ग्म्॑) स॒मिध॑ मा॒दधा॑ति॒ वज्र᳚म् ।
31  स॒मिध᳚म् । 
 
स॒मिध॒मिति॑ सं - इध᳚म् ।
32  आ॒दधा॑ति ।वज्र᳚म् ।ए॒व । 
 
आ॒दधा॑ति॒ वज्रं॒ ॅवज्र॑ मा॒दधा᳚त्या॒दधा॑ति॒ वज्र॑ मे॒वैव वज्र॑ मा॒दधा᳚त्या॒दधा॑ति॒ वज्र॑ मे॒व ।
33  आ॒दधा॑ति । 
 
आ॒दधा॒तीत्या᳚ - दधा॑ति ।
34  वज्र᳚म् ।ए॒व ।ए॒तत् । 
 
वज्र॑ मे॒वैव वज्रं॒ ॅवज्र॑ मे॒वैतदे॒तदे॒व वज्रं॒ ॅवज्र॑ मे॒वैतत् ।
35  ए॒व ।ए॒तत् ।श॒त॒घ्नीम् । 
 
ए॒वैत दे॒तदे॒वैवैत च्छ॑त॒घ्नीꣳ श॑त॒घ्नी मे॒तदे॒वैवैत च्छ॑त॒घ्नीम् ।
36  ए॒तत् ।श॒त॒घ्नीम् ।यज॑मानः । 
 
ए॒तच्छ॑त॒घ्नीꣳ श॑त॒घ्नी मे॒तदे॒तच्छ॑त॒घ्नीं ॅयज॑मानो॒ यज॑मानः शत॒घ्नी मे॒तदे॒तच्छ॑त॒घ्नीं ॅयज॑मानः ।
37  श॒त॒घ्नीम् ।यज॑मानः ।भ्रातृ॑व्याय । 
 
श॒त॒घ्नीं ॅयज॑मानो॒ यज॑मानः शत॒घ्नीꣳ श॑त॒घ्नीं ॅयज॑मानो॒ भ्रातृ॑व्याय॒ भ्रातृ॑व्याय॒ यज॑मानः शत॒घ्नीꣳ श॑त॒घ्नीं ॅयज॑मानो॒ भ्रातृ॑व्याय ।
38  श॒त॒घ्नीम् । 
 
श॒त॒घ्नीमिति॑ शत - घ्नीम् ।
39  यज॑मानः ।भ्रातृ॑व्याय ।प्र । 
 
यज॑मानो॒ भ्रातृ॑व्याय॒ भ्रातृ॑व्याय॒ यज॑मानो॒ यज॑मानो॒ भ्रातृ॑व्याय॒ प्र प्र भ्रातृ॑व्याय॒ यज॑मानो॒ यज॑मानो॒ भ्रातृ॑व्याय॒ प्र ।
40  भ्रातृ॑व्याय ।प्र ।ह॒र॒ति॒ । 
 
भ्रातृ॑व्याय॒ प्र प्र भ्रातृ॑व्याय॒ भ्रातृ॑व्याय॒ प्र ह॑रति हरति॒ प्र भ्रातृ॑व्याय॒ भ्रातृ॑व्याय॒ प्र ह॑रति ।
41  प्र ।ह॒र॒ति॒ ।स्तृत्यै᳚ । 
 
प्र ह॑रति हरति॒ प्र प्र ह॑रति॒ स्तृत्यै॒ स्तृत्यै॑ हरति॒ प्र प्र ह॑रति॒ स्तृत्यै᳚ ।
42  ह॒र॒ति॒ ।स्तृत्यै᳚ ।अछं॑बट्कारम् । 
 
ह॒र॒ति॒ स्तृत्यै॒ स्तृत्यै॑ हरति हरति॒ स्तृत्या॒ अछं॑बट्कार॒ मछं॑बट्कार॒(ग्ग्॒) स्तृत्यै॑ हरति हरति॒ स्तृत्या॒ अछं॑बट्कारम् ।
43  स्तृत्यै᳚ ।अछं॑बट्कारम् ।सम् । 
 
स्तृत्या॒ अछं॑बट्कार॒ मछं॑बट्कार॒(ग्ग्॒) स्तृत्यै॒ स्तृत्या॒ अछं॑बट्कार॒(ग्म्॒) सꣳ स मछं॑बट्कार॒(ग्ग्॒) स्तृत्यै॒ स्तृत्या॒ अछं॑बट्कार॒(ग्म्॒) सम् ।
44  अछं॑बट्कारम् ।सम् ।त्वम् । 
 
अछं॑बट्कार॒(ग्म्॒) सꣳ स मछं॑बट्कार॒ मछं॑बट्कार॒(ग्म्॒) सम् त्वम् त्वꣳ स मछं॑बट्कार॒ मछं॑बट्कार॒(ग्म्॒) सम् त्वम् ।
45  अछं॑बट्कारम् । 
 
अछं॑बट्कार॒मित्यछं॑बट् - का॒र॒म् ।
46  सम् ।त्वम् ।अ॒ग्ने॒ । 
 
सम् त्वम् त्वꣳ सꣳ सम् त्व म॑ग्ने अग्ने॒ त्वꣳ सꣳ सम् त्व म॑ग्ने ।
47  त्वम् ।अ॒ग्ने॒ ।सूर्य॑स्य । 
 
त्व म॑ग्ने अग्ने॒ त्वम् त्व म॑ग्ने॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्याग्ने॒ त्वम् त्व म॑ग्ने॒ सूर्य॑स्य ।
48  अ॒ग्ने॒ ।सूर्य॑स्य ।वर्च॑सा । 
 
अ॒ग्ने॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्याग्ने अग्ने॒ सूर्य॑स्य॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा॒ सूर्य॑स्याग्ने अग्ने॒ सूर्य॑स्य॒ वर्च॑सा ।
49  सूर्य॑स्य ।वर्च॑सा ।अ॒ग॒थाः॒ । 
 
सूर्य॑स्य॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ वर्च॑सा ऽगथा अगथा॒ वर्च॑सा॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ वर्च॑सा ऽगथाः ।
50  वर्च॑सा ।अ॒ग॒थाः॒ ।इति॑ । 
 
वर्च॑सा ऽगथा अगथा॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा ऽगथा॒ इतीत्य॑गथा॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा ऽगथा॒ इति॑ ।
51  अ॒ग॒थाः॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
अ॒ग॒था॒ इतीत्य॑गथा अगथा॒ इत्या॑हा॒हे त्य॑गथा अगथा॒ इत्या॑ह ।
52  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ए॒तत् । 
(GS1.5-43) 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑है॒तदे॒तदा॒हे तीत्या॑है॒तत् ।
53  आ॒ह॒ ।ए॒तत् ।त्वम् । 
(GS1.5-43) 
आ॒है॒तदे॒तदा॑हाहै॒तत् त्वम् त्व मे॒तदा॑हाहै॒तत् त्वम् ।
54  ए॒तत् ।त्वम् ।असि॑ । 
(GS1.5-43) 
ए॒तत् त्वम् त्व मे॒तदे॒तत् त्व मस्यसि॒ त्व मे॒तदे॒तत् त्व मसि॑ ।
55  त्वम् ।असि॑ ।इ॒दम् । 
(GS1.5-43) 
त्व मस्यसि॒ त्वम् त्व मसी॒द मि॒द मसि॒ त्वम् त्व मसी॒दम् ।
56  असि॑ ।इ॒दम् ।अ॒हम् । 
(GS1.5-43) 
असी॒द मि॒द मस्यसी॒द म॒ह म॒ह मि॒द मस्यसी॒द म॒हम् ।
57  इ॒दम् ।अ॒हम् ।भू॒या॒स॒म् । 
(GS1.5-43) 
इ॒द म॒ह म॒ह मि॒द मि॒द म॒हम् भू॑यासम् भूयास म॒ह मि॒द मि॒द म॒हम् भू॑यासम् ।
58  अ॒हम् ।भू॒या॒स॒म् ।इति॑ । 
(GS1.5-43) 
अ॒हम् भू॑यासम् भूयास म॒ह म॒हम् भू॑यास॒ मितीति॑ भूयास म॒ह म॒हम् भू॑यास॒ मिति॑ ।
59  भू॒या॒स॒म् ।इति॑ ।वाव । 
(GS1.5-43) 
भू॒या॒स॒ मितीति॑ भूयासम् भूयास॒ मिति॒ वाव वावे ति॑ भूयासम् भूयास॒ मिति॒ वाव ।
60  इति॑ ।वाव ।ए॒तत् । 
(GS1.5-43) 
इति॒ वाव वावे तीति॒ वावैतदे॒तद् वावे तीति॒ वावैतत् ।
61  वाव ।ए॒तत् ।आ॒ह॒ । 
(GS1.5-43) 
वावैतदे॒तद् वाव वावैतदा॑हाहै॒तद् वाव वावैतदा॑ह ।
62  ए॒तत् ।आ॒ह॒ ।त्वम् । 
(GS1.5-43) 
ए॒तदा॑हाहै॒तदे॒तदा॑ह॒ त्वम् त्व मा॑है॒तदे॒तदा॑ह॒ त्वम् ।
63  आ॒ह॒ ।त्वम् ।अ॒ग्ने॒ । 
(GS1.5-43) 
आ॒ह॒ त्वम् त्व मा॑हाह॒ त्व म॑ग्ने अग्ने॒ त्व मा॑हाह॒ त्व म॑ग्ने ।
64  त्वम् ।अ॒ग्ने॒ ।सूर्य॑वर्चाः । 
(GS1.5-43) 
त्व म॑ग्ने अग्ने॒ त्वम् त्व म॑ग्ने॒ सूर्य॑वर्चाः॒ सूर्य॑वर्चा अग्ने॒ त्वम् त्व म॑ग्ने॒ सूर्य॑वर्चाः ।
65  अ॒ग्ने॒ ।सूर्य॑वर्चाः ।अ॒सि॒ । 
(GS1.5-43) 
अ॒ग्ने॒ सूर्य॑वर्चाः॒ सूर्य॑वर्चा अग्ने अग्ने॒ सूर्य॑वर्चा अस्यसि॒ सूर्य॑वर्चा अग्ने अग्ने॒ सूर्य॑वर्चा असि ।
66  सूर्य॑वर्चाः ।अ॒सि॒ ।इति॑ । 
(GS1.5-43) 
सूर्य॑वर्चा अस्यसि॒ सूर्य॑वर्चाः॒ सूर्य॑वर्चा अ॒सीतीत्य॑सि॒ सूर्य॑वर्चाः॒ सूर्य॑वर्चा अ॒सीति॑ ।
67  सूर्य॑वर्चाः । 
(GS1.5-43) 
सूर्य॑वर्चा॒ इति॒ सूर्य॑ - व॒र्चाः॒ ।
68  अ॒सि॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
(GS1.5-43) 
अ॒सीतीत्य॑स्य॒सीत्या॑हा॒हे त्य॑स्य॒सीत्या॑ह ।
69  इति॑ ।आ॒ह॒ ।आ॒शिष᳚म् । 
(GS1.5-43) 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑हा॒शिष॑ मा॒शिष॑ मा॒हे तीत्या॑हा॒शिष᳚म् ।
70  आ॒ह॒ ।आ॒शिष᳚म् ।ए॒व । 
(GS1.5-43) 
आ॒हा॒शिष॑ मा॒शिष॑ माहाहा॒शिष॑ मे॒वैवाशिष॑ माहाहा॒शिष॑ मे॒व ।
71  आ॒शिष᳚म् ।ए॒व ।ए॒ताम् । 
(GS1.5-43) 
आ॒शिष॑ मे॒वैवाशिष॑ मा॒शिष॑ मे॒वैता मे॒ता मे॒वाशिष॑ मा॒शिष॑ मे॒वैताम् ।
72  आ॒शिष᳚म् । 
(GS1.5-43) 
आ॒शिष॒मित्या᳚ - शिष᳚म् ।
73  ए॒व ।ए॒ताम् ।आ । 
(GS1.5-43) 
ए॒वैता मे॒ता मे॒वैवैता मैता मे॒वैवैता मा ।
74  ए॒ताम् ॥आ ॥शा॒स्ते॒॥ 
 (GS1.5-43) 
ए॒ता मैता मे॒ता मा शा᳚स्ते शास्त॒ ऐता मे॒ता मा शा᳚स्ते ।
75  आ ॥शा॒स्ते॒॥ 
 (GS1.5-43) 
आ शा᳚स्ते शास्त॒ आ शा᳚स्ते ।
76  शा॒स्ते॒॥ 
 (GS1.5-43) 
शा॒स्त॒ इति॑ शास्ते ।
