TS 1.5.1.1

1  दे॒वा॒सु॒राः ।संॅय॑त्ताः ।आ॒स॒न्न् । 
 
दे॒वा॒सु॒राः संॅय॑त्ताः॒ संॅय॑त्ता देवासु॒रा दे॑वासु॒राः संॅय॑त्ता आसन् नास॒न् थ्संॅय॑त्ता देवासु॒रा दे॑वासु॒राः संॅय॑त्ता आसन्न् ।
2  दे॒वा॒सु॒राः । 
 
दे॒वा॒सु॒रा इति॑ देव - अ॒सु॒राः ।
3  संॅय॑त्ताः ।आ॒स॒न्न् ।ते । 
 
संॅय॑त्ता आसन् नास॒न् थ्संॅय॑त्ताः॒ संॅय॑त्ता आस॒न् ते त आ॑स॒न् थ्संॅय॑त्ताः॒ संॅय॑त्ता आस॒न् ते ।
4  संॅय॑त्ताः । 
 
संॅय॑त्ता॒ इति॑ सं - य॒त्ताः॒ ।
5  आ॒स॒न्न् ।ते ।दे॒वाः । 
 
आ॒स॒न् ते त आ॑सन् नास॒न् ते दे॒वा दे॒वास्त आ॑सन् नास॒न् ते दे॒वाः ।
6  ते ।दे॒वाः ।वि॒ज॒यम् । 
 
ते दे॒वा दे॒वास्ते ते दे॒वा वि॑ज॒यं ॅवि॑ज॒यम् दे॒वास्ते ते दे॒वा वि॑ज॒यम् ।
7  दे॒वाः ।वि॒ज॒यम् ।उ॒प॒यन्तः॑ । 
 
दे॒वा वि॑ज॒यं ॅवि॑ज॒यम् दे॒वा दे॒वा वि॑ज॒य मु॑प॒यन्त॑ उप॒यन्तो॑ विज॒यम् दे॒वा दे॒वा वि॑ज॒य मु॑प॒यन्तः॑ ।
8  वि॒ज॒यम् ।उ॒प॒यन्तः॑ ।अ॒ग्नौ । 
 
वि॒ज॒य मु॑प॒यन्त॑ उप॒यन्तो॑ विज॒यं ॅवि॑ज॒य मु॑प॒यन्तो॒ ऽग्ना व॒ग्ना वु॑प॒यन्तो॑ विज॒यं ॅवि॑ज॒य मु॑प॒यन्तो॒ ऽग्नौ ।
9  वि॒ज॒यम् । 
 
वि॒ज॒यमिति॑ वि - ज॒यम् ।
10  उ॒प॒यन्तः॑ ।अ॒ग्नौ ।वा॒मम् । 
 
उ॒प॒यन्तो॒ ऽग्ना व॒ग्ना वु॑प॒यन्त॑ उप॒यन्तो॒ ऽग्नौ वा॒मं ॅवा॒म म॒ग्ना वु॑प॒यन्त॑ उप॒यन्तो॒ ऽग्नौ वा॒मम् ।
11  उ॒प॒यन्तः॑ । 
 
उ॒प॒यन्त॒ इत्यु॑प - यन्तः॑ ।
12  अ॒ग्नौ ।वा॒मम् ।वसु॑ । 
 
अ॒ग्नौ वा॒मं ॅवा॒म म॒ग्ना व॒ग्नौ वा॒मं ॅवसु॒ वसु॑ वा॒म म॒ग्ना व॒ग्नौ वा॒मं ॅवसु॑ ।
13  वा॒मम् ।वसु॑ ।सम् । 
 
वा॒मं ॅवसु॒ वसु॑ वा॒मं ॅवा॒मं ॅवसु॒ सꣳ सं ॅवसु॑ वा॒मं ॅवा॒मं ॅवसु॒ सम् ।
14  वसु॑ ।सम् ।नि । 
(GS1.5-1) 
वसु॒ सꣳ सं ॅवसु॒ वसु॒ सन्नि नि सं ॅवसु॒ वसु॒ सन्नि ।
15  सम् ।नि ।अ॒द॒ध॒त॒ । 
(GS1.5-1) 
सम् नि नि सꣳ सम् न्य॑दधतादधत॒ नि सꣳ सम् न्य॑दधत ।
16  नि ।अ॒द॒ध॒त॒ ।इ॒दम् । 
(GS1.5-1) 
न्य॑दधतादधत॒ नि न्य॑दधते॒ द मि॒द म॑दधत॒ नि न्य॑दधते॒ दम् ।
17  अ॒द॒ध॒त॒ ।इ॒दम् ।उ॒ । 
(GS1.5-1) 
अ॒द॒ध॒ते॒ द मि॒द म॑दधतादधते॒ द मु॑ वु वि॒द म॑दधतादधते॒ द मु॑ ।
18  इ॒दम् ।उ॒ ।नः॒ । 
(GS1.5-1) 
इ॒द मु॑ वु वि॒द मि॒द मु॑ नो न उ वि॒द मि॒द मु॑ नः ।
19  उ॒ ।नः॒ ।भ॒वि॒ष्य॒ति॒ । 
(GS1.5-1) 
उ॒ नो॒ न॒ उ॒ वु॒ नो॒ भ॒वि॒ष्य॒ति॒ भ॒वि॒ष्य॒ति॒ न॒ उ॒ वु॒ नो॒ भ॒वि॒ष्य॒ति॒ ।
20  नः॒ ।भ॒वि॒ष्य॒ति॒ ।यदि॑ । 
(GS1.5-1) 
नो॒ भ॒वि॒ष्य॒ति॒ भ॒वि॒ष्य॒ति॒ नो॒ नो॒ भ॒वि॒ष्य॒ति॒ यदि॒ यदि॑ भविष्यति नो नो भविष्यति॒ यदि॑ ।
21  भ॒वि॒ष्य॒ति॒ ।यदि॑ ।नः॒ । 
(GS1.5-1) 
भ॒वि॒ष्य॒ति॒ यदि॒ यदि॑ भविष्यति भविष्यति॒ यदि॑ नो नो॒ यदि॑ भविष्यति भविष्यति॒ यदि॑ नः ।
22  यदि॑ ।नः॒ ।जे॒ष्यन्ति॑ । 
(GS1.5-1) 
यदि॑ नो नो॒ यदि॒ यदि॑ नो जे॒ष्यन्ति॑ जे॒ष्यन्ति॑ नो॒ यदि॒ यदि॑ नो जे॒ष्यन्ति॑ ।
23  नः॒ ।जे॒ष्यन्ति॑ ।इति॑ । 
 
नो॒ जे॒ष्यन्ति॑ जे॒ष्यन्ति॑ नो नो जे॒ष्यन्तीतीति॑ जे॒ष्यन्ति॑ नो नो जे॒ष्यन्तीति॑ ।
24  जे॒ष्यन्ति॑ ।इति॑ ।तत् । 
 
जे॒ष्यन्तीतीति॑ जे॒ष्यन्ति॑ जे॒ष्यन्तीति॒ तत् तदिति॑ जे॒ष्यन्ति॑ जे॒ष्यन्तीति॒ तत् ।
25  इति॑ ।तत् ।अ॒ग्निः । 
 
इति॒ तत् तदितीति॒ तद॒ग्नि र॒ग्निस्तदितीति॒ तद॒ग्निः ।
26  तत् ।अ॒ग्निः ।नि । 
 
तद॒ग्नि र॒ग्निस्तत् तद॒ग्निर् नि न्य॑ग्निस्तत् तद॒ग्निर् नि ।
27  अ॒ग्निः ।नि ।अ॒का॒म॒य॒त॒ । 
 
अ॒ग्निर् नि न्य॑ग्नि र॒ग्निर् न्य॑कामयताकामयत॒ न्य॑ग्नि र॒ग्निर् न्य॑कामयत ।
28  नि ।अ॒का॒म॒य॒त॒ ।तेन॑ । 
 
न्य॑कामयताकामयत॒ नि न्य॑कामयत॒ तेन॒ तेना॑कामयत॒ नि न्य॑कामयत॒ तेन॑ ।
29  अ॒का॒म॒य॒त॒ ।तेन॑ ।अप॑ । 
 
अ॒का॒म॒य॒त॒ तेन॒ तेना॑कामयताकामयत॒ तेनापाप॒ तेना॑कामयताकामयत॒ तेनाप॑ ।
30  तेन॑ ।अप॑ ।अ॒क्रा॒म॒त् । 
 
तेनापाप॒ तेन॒ तेनापा᳚क्राम दक्राम॒दप॒ तेन॒ तेनापा᳚क्रामत् ।
31  अप॑ ।अ॒क्रा॒म॒त् ।तत् । 
 
अपा᳚क्राम दक्राम॒ दपापा᳚क्राम॒त् तत् तद॑क्राम॒ दपापा᳚क्राम॒त् तत् ।
32  अ॒क्रा॒म॒त् ।तत् ।दे॒वाः । 
 
अ॒क्रा॒म॒त् तत् तद॑क्राम दक्राम॒त् तद् दे॒वा दे॒वास्त द॑क्राम दक्राम॒त् तद् दे॒वाः ।
33  तत् ।दे॒वाः ।वि॒जित्य॑ । 
 
तद् दे॒वा दे॒वास्तत् तद् दे॒वा वि॒जित्य॑ वि॒जित्य॑ दे॒वास्तत् तद् दे॒वा वि॒जित्य॑ ।
34  दे॒वाः ।वि॒जित्य॑ ।अ॒व॒रुरु॑थ्समानाः । 
 
दे॒वा वि॒जित्य॑ वि॒जित्य॑ दे॒वा दे॒वा वि॒जित्या॑व॒रुरु॑थ्समाना अव॒रुरु॑थ्समाना वि॒जित्य॑ दे॒वा दे॒वा वि॒जित्या॑व॒रुरु॑थ्समानाः ।
35  वि॒जित्य॑ ।अ॒व॒रुरु॑थ्समानाः ।अनु॑ । 
 
वि॒जित्या॑व॒रुरु॑थ्समाना अव॒रुरु॑थ्समाना वि॒जित्य॑ वि॒जित्या॑व॒रुरु॑थ्समाना॒ अन्वन्व॑व॒रुरु॑थ्समाना वि॒जित्य॑ वि॒जित्या॑व॒रुरु॑थ्समाना॒ अनु॑ ।
36  वि॒जित्य॑ । 
 
वि॒जित्येति॑ वि - जित्य॑ ।
37  अ॒व॒रुरु॑थ्समानाः ।अनु॑ ।आ॒य॒न्न् । 
 
अ॒व॒रुरु॑थ्समाना॒ अन्वन्व॑व॒रुरु॑थ्समाना अव॒रुरु॑थ्समाना॒ अन्वा॑यन् नाय॒न् नन्व॑व॒रुरु॑थ्समाना अव॒रुरु॑थ्समाना॒ अन्वा॑यन्न् ।
38  अ॒व॒रुरु॑थ्समानाः । 
 
अ॒व॒रुरु॑थ्समाना॒ इत्य॑व - रुरु॑थ्समानाः ।
39  अनु॑ ।आ॒य॒न्न् ।तत् । 
 
अन्वा॑यन् नाय॒न् नन्वन्वा॑य॒न् तत् तदा॑य॒न् नन्वन्वा॑य॒न् तत् ।
40  आ॒य॒न्न् ।तत् ।अ॒स्य॒ । 
 
आ॒य॒न् तत् तदा॑यन् नाय॒न् तद॑स्यास्य॒ तदा॑यन् नाय॒न् तद॑स्य ।
41  तत् ।अ॒स्य॒ ।सह॑सा । 
(GS1.5-2) 
तद॑स्यास्य॒ तत् तद॑स्य॒ सह॑सा॒ सह॑सा ऽस्य॒ तत् तद॑स्य॒ सह॑सा ।
42  अ॒स्य॒ ।सह॑सा ।आ । 
(GS1.5-2) 
अ॒स्य॒ सह॑सा॒ सह॑सा ऽस्यास्य॒ सह॒सा ऽऽसह॑सा ऽस्यास्य॒ सह॒सा ।
43  सह॑सा ।आ ।अ॒दि॒थ्स॒न्त॒ । 
(GS1.5-2) 
सह॒सा ऽऽसह॑सा॒ सह॒सा ऽदि॑थ्सन्तादिथ्स॒न्ता सह॑सा॒ सह॒सा ऽदि॑थ्सन्त ।
44  आ ।अ॒दि॒थ्स॒न्त॒ ।सः । 
(GS1.5-2) 
आ ऽदि॑थ्सन्तादिथ्स॒न्ता ऽदि॑थ्सन्त॒ स सो॑ ऽदिथ्स॒न्ता ऽदि॑थ्सन्त॒ सः ।
45  अ॒दि॒थ्स॒न्त॒ ।सः ।अ॒रो॒दी॒त् । 
(GS1.5-2) 
अ॒दि॒थ्स॒न्त॒ स सो॑ ऽदिथ्सन्ता दिथ्सन्त॒ सो॑ ऽरोदीदरोदी॒थ्सो॑ ऽदिथ्सन्तादिथ्सन्त॒ सो॑ ऽरोदीत् ।
46  सः ।अ॒रो॒दी॒त् ।यत् । 
(GS1.5-2) 
सो॑ ऽरोदीदरोदी॒थ् स सो॑ ऽरोदी॒द् यद् यद॑रोदी॒थ् स सो॑ ऽरोदी॒द् यत् ।
47  अ॒रो॒दी॒त् ।यत् ।अरो॑दीत् । 
(GS1.5-2) 
अ॒रो॒दी॒द् यद् यद॑रोदी दरोदी॒द् यदरो॑दी॒ दरो॑दी॒द् यद॑रोदी दरोदी॒द् यदरो॑दीत् ।
48  यत् ।अरो॑दीत् ।तत् । 
(GS1.5-2) 
यदरो॑दी॒ दरो॑दी॒द् यद् यदरो॑दी॒त् तत् तदरो॑दी॒द् यद् यदरो॑दी॒त् तत् ।
49  अरो॑दीत् ।तत् ।रु॒द्रस्य॑ । 
(GS1.5-2) 
अरो॑दी॒त् तत् तदरो॑दी॒ दरो॑दी॒त् तद् रु॒द्रस्य॑ रु॒द्रस्य॒ तदरो॑दी॒ दरो॑दी॒त् तद् रु॒द्रस्य॑ ।
50  तत् ।रु॒द्रस्य॑ ।रु॒द्र॒त्वम् । 
 
तद् रु॒द्रस्य॑ रु॒द्रस्य॒ तत् तद् रु॒द्रस्य॑ रुद्र॒त्वꣳ रु॑द्र॒त्वꣳ रु॒द्रस्य॒ तत् तद् रु॒द्रस्य॑ रुद्र॒त्वम् ।
51  रु॒द्रस्य॑ ।रु॒द्र॒त्वम् ।यत् । 
 
रु॒द्रस्य॑ रुद्र॒त्वꣳ रु॑द्र॒त्वꣳ रु॒द्रस्य॑ रु॒द्रस्य॑ रुद्र॒त्वं ॅयद् यद् रु॑द्र॒त्वꣳ रु॒द्रस्य॑ रु॒द्रस्य॑ रुद्र॒त्वं ॅयत् ।
52  रु॒द्र॒त्वम् ।यत् ।अश्रु॑ । 
 
रु॒द्र॒त्वं ॅयद् यद् रु॑द्र॒त्वꣳ रु॑द्र॒त्वं ॅयदश्र्वश्रु॒ यद् रु॑द्र॒त्वꣳ रु॑द्र॒त्वं ॅयदश्रु॑ ।
53  रु॒द्र॒त्वम् । 
 
रु॒द्र॒त्वमिति॑ रुद्र - त्वम् ।
54  यत् ।अश्रु॑ ।अशी॑यत । 
 
यदश्र्वश्रु॒ यद् यदश्र्वशी॑य॒ताशी॑य॒ताश्रु॒ यद् यदश्र्वशी॑यत ।
55  अश्रु॑ ।अशी॑यत ।तत् । 
 
अश्र्वशी॑य॒ताशी॑य॒ ताश्र्वश्र्वशी॑यत॒ तत् तदशी॑य॒ताश्र्वश्र्वशी॑यत॒ तत् ।
56  अशी॑यत ।तत् ।र॒ज॒तम् । 
 
अशी॑यत॒ तत् तदशी॑य॒ताशी॑यत॒ तद् र॑ज॒तꣳ र॑ज॒तम् तदशी॑य॒ताशी॑यत॒ तद् र॑ज॒तम् ।
57  तत् ।र॒ज॒तम् ।हिर॑ण्यम् । 
 
तद् र॑ज॒तꣳ र॑ज॒तम् तत् तद् र॑ज॒तꣳ हिर॑ण्य॒(ग्म्॒) हिर॑ण्यꣳ रज॒तम् तत् तद् र॑ज॒तꣳ हिर॑ण्यम् ।
