TS 1.6.12.4

1  अ॒(ग्म्॒)हो॒मुच᳚म् ॥वृ॒ष॒भम् ॥य॒ज्ञिया॑नाम्॥ 
 
अ॒(ग्म्॒)हो॒मुचं॑ ॅवृष॒भं ॅवृ॑ष॒भ म(ग्म्॑)हो॒मुच॑ मꣳहो॒मुचं॑ ॅवृष॒भं ॅय॒ज्ञिया॑नां ॅय॒ज्ञिया॑नां ॅवृष॒भ म(ग्म्॑)हो॒मुच॑ मꣳहो॒मुचं॑ ॅवृष॒भं ॅय॒ज्ञिया॑नाम् ।
2  अ॒(ग्म्॒)हो॒मुच᳚म् । 
 
अ॒(ग्म्॒)हो॒मुच॒मित्य(ग्म्॑)हः - मुच᳚म् ।
3  वृ॒ष॒भम् ॥य॒ज्ञिया॑नाम्॥ 
 
वृ॒ष॒भं ॅय॒ज्ञिया॑नां ॅय॒ज्ञिया॑नां ॅवृष॒भं ॅवृ॑ष॒भं ॅय॒ज्ञिया॑नाम् ।
4  य॒ज्ञिया॑नाम्॥ 
 
य॒ज्ञिया॑ना॒मिति॑ य॒ज्ञिया॑नाम् ।
5  अ॒पाम् ।नपा॑तम् ।अ॒श्वि॒ना॒ । 
 
अ॒पाम् नपा॑त॒म् नपा॑त म॒पा म॒पाम् नपा॑त मश्विना ऽश्विना॒ नपा॑त म॒पा म॒पाम् नपा॑त मश्विना ।
6  नपा॑तम् ।अ॒श्वि॒ना॒ ।हय॑न्तम् । 
 
नपा॑त मश्विना ऽश्विना॒ नपा॑त॒म् नपा॑त मश्विना॒ हय॑न्त॒(ग्म्॒) हय॑न्त मश्विना॒ नपा॑त॒म् नपा॑त मश्विना॒ हय॑न्तम् ।
7  अ॒श्वि॒ना॒ ।हय॑न्तम् ।अ॒स्मिन्न् । 
 
अ॒श्वि॒ना॒ हय॑न्त॒(ग्म्॒) हय॑न्त मश्विना ऽश्विना॒ हय॑न्त म॒स्मिन् न॒स्मिन्. हय॑न्त मश्विना ऽश्विना॒ हय॑न्त म॒स्मिन्न् ।
8  हय॑न्तम् ।अ॒स्मिन्न् ।न॒रः॒ । 
 
हय॑न्त म॒स्मिन् न॒स्मिन्. हय॑न्त॒(ग्म्॒) हय॑न्त म॒स्मिन् न॑रो नरो अ॒स्मिन्. हय॑न्त॒(ग्म्॒) हय॑न्त म॒स्मिन् न॑रः ।
9  अ॒स्मिन्न् ।न॒रः॒ ।इ॒न्द्रि॒यम् । 
 
अ॒स्मिन् न॑रो नरो अ॒स्मिन् न॒स्मिन् न॑र इन्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒यम् न॑रो अ॒स्मिन् न॒स्मिन् न॑र इन्द्रि॒यम् ।
10  न॒रः॒ ।इ॒न्द्रि॒यम् ।ध॒त्त॒म् । 
 
न॒र॒ इ॒न्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒यम् न॑रो नर इन्द्रि॒यम् ध॑त्तम् धत्त मिन्द्रि॒यम् न॑रो नर इन्द्रि॒यम् ध॑त्तम् ।
11  इ॒न्द्रि॒यम् ॥ध॒त्त॒म् ॥ओजः॑॥ 
 
इ॒न्द्रि॒यम् ध॑त्तम् धत्त मिन्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒यम् ध॑त्त॒ मोज॒ ओजो॑ धत्त मिन्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒यम् ध॑त्त॒ मोजः॑ ।
12  ध॒त्त॒म् ॥ओजः॑॥ 
 
ध॒त्त॒ मोज॒ ओजो॑ धत्तम् धत्त॒ मोजः॑ ।
13  ओजः॑॥ 
 
ओज॒ इत्योजः॑ ।
14  वि ।नः॒ ।इ॒न्द्र॒ । 
 
वि नो॑ नो॒ वि वि न॑ इन्द्रे न्द्र नो॒ वि वि न॑ इन्द्र ।
15  नः॒ ।इ॒न्द्र॒ ।मृधः॑ । 
 
न॒ इ॒न्द्रे॒ न्द्र॒ नो॒ न॒ इ॒न्द्र॒ मृधो॒ मृध॑ इन्द्र नो न इन्द्र॒ मृधः॑ ।
16  इ॒न्द्र॒ ।मृधः॑ ।ज॒हि॒ । 
 
इ॒न्द्र॒ मृधो॒ मृध॑ इन्द्रे न्द्र॒ मृधो॑ जहि जहि॒ मृध॑ इन्द्रे न्द्र॒ मृधो॑ जहि ।
17  मृधः॑ ।ज॒हि॒ ।नी॒चा । 
 
मृधो॑ जहि जहि॒ मृधो॒ मृधो॑ जहि नी॒चा नी॒चा ज॑हि॒ मृधो॒ मृधो॑ जहि नी॒चा ।
18  ज॒हि॒ ।नी॒चा ।य॒च्छ॒ । 
 
ज॒हि॒ नी॒चा नी॒चा ज॑हि जहि नी॒चा य॑च्छ यच्छ नी॒चा ज॑हि जहि नी॒चा य॑च्छ ।
19  नी॒चा ॥य॒च्छ॒ ॥पृ॒त॒न्य॒तः॥ 
 
नी॒चा य॑च्छ यच्छ नी॒चा नी॒चा य॑च्छ पृतन्य॒तः पृ॑तन्य॒तो य॑च्छ नी॒चा नी॒चा य॑च्छ पृतन्य॒तः ।
20  य॒च्छ॒ ॥पृ॒त॒न्य॒तः॥ 
 
य॒च्छ॒ पृ॒त॒न्य॒तः पृ॑तन्य॒तो य॑च्छ यच्छ पृतन्य॒तः ।
21  पृ॒त॒न्य॒तः॥ 
 
पृ॒त॒न्य॒त इति॑ पृतन्य॒तः ।
22  अ॒ध॒स्प॒दम् ।तम् ।ई॒म् । 
(GS1.6-45) 
अ॒ध॒स्प॒दम् तम् त म॑धस्प॒द म॑धस्प॒दम् त मी॑ मी॒म् त म॑धस्प॒द म॑धस्प॒दम् त मी᳚म् ।
23  अ॒ध॒स्प॒दम् । 
(GS1.6-45) 
अ॒ध॒स्प॒दमित्य॑धः - प॒दम् ।
24  तम् ।ई॒म् ।कृ॒धि॒ । 
(GS1.6-45) 
त मी॑ मी॒म् तम् त मी᳚म् कृधि कृधी॒म् तम् त मी᳚म् कृधि ।
25  ई॒म् ।कृ॒धि॒ ।यः । 
(GS1.6-45) 
ई॒म् कृ॒धि॒ कृ॒धी॒ मी॒म् कृ॒धि॒ यो यस्कृ॑धी मीम् कृधि॒ यः ।
26  कृ॒धि॒ ।यः ।अ॒स्मान् । 
(GS1.6-45) 
कृ॒धि॒ यो यस्कृ॑धि कृधि॒ यो अ॒स्माꣳ अ॒स्मान्. यस्कृ॑धि कृधि॒ यो अ॒स्मान् ।
27  यः ॥अ॒स्मान् ॥अ॒भि॒दास॑ति॥ 
 (GS1.6-45) 
यो अ॒स्माꣳ अ॒स्मान्. यो यो अ॒स्माꣳ अ॑भि॒दास॑ त्यभि॒दास॑ त्य॒स्मान्. यो यो अ॒स्माꣳ अ॑भि॒दास॑ति ।
28  अ॒स्मान् ॥अ॒भि॒दास॑ति॥ 
 (GS1.6-45) 
अ॒स्माꣳ अ॑भि॒दास॑ त्यभि॒दास॑त्य॒स्माꣳ अ॒स्माꣳ अ॑भि॒दास॑ति ।
29  अ॒भि॒दास॑ति॥ 
 (GS1.6-45) 
अ॒भि॒दास॒तीत्य॑भि - दास॑ति ।
30  इन्द्र॑ ।क्ष॒त्रम् ।अ॒भि । 
 
इन्द्र॑ क्ष॒त्रम् क्ष॒त्र मिन्द्रे न्द्र॑ क्ष॒त्र म॒भ्य॑भि क्ष॒त्र मिन्द्रे न्द्र॑ क्ष॒त्र म॒भि ।
31  क्ष॒त्रम् ।अ॒भि ।वा॒मम् । 
 
क्ष॒त्र म॒भ्य॑भि क्ष॒त्रम् क्ष॒त्र म॒भि वा॒मं ॅवा॒म म॒भि क्ष॒त्रम् क्ष॒त्र म॒भि वा॒मम् ।
32  अ॒भि ।वा॒मम् ।ओजः॑ । 
 
अ॒भि वा॒मं ॅवा॒म म॒भ्य॑भि वा॒म मोज॒ ओजो॑ वा॒म म॒भ्य॑भि वा॒म मोजः॑ ।
33  वा॒मम् ।ओजः॑ ।अजा॑यथाः । 
 
वा॒म मोज॒ ओजो॑ वा॒मं ॅवा॒म मोजो ऽजा॑यथा॒ अजा॑यथा॒ ओजो॑ वा॒मं ॅवा॒म मोजो ऽजा॑यथाः ।
34  ओजः॑ ।अजा॑यथाः ।वृ॒ष॒भ॒ । 
 
ओजो ऽजा॑यथा॒ अजा॑यथा॒ ओज॒ ओजो ऽजा॑यथा वृषभ वृष॒भाजा॑यथा॒ ओज॒ ओजो ऽजा॑यथा वृषभ ।
35  अजा॑यथाः ॥वृ॒ष॒भ॒ ॥च॒र्॒.ष॒णी॒नाम्॥ 
 
अजा॑यथा वृषभ वृष॒भाजा॑यथा॒ अजा॑यथा वृषभ चर्.षणी॒नाम् च॑र्.षणी॒नां ॅवृ॑ष॒भाजा॑यथा॒ अजा॑यथा वृषभ चर्.षणी॒नाम् ।
36  वृ॒ष॒भ॒ ॥च॒र्॒.ष॒णी॒नाम्॥ 
 
वृ॒ष॒भ॒ च॒र्॒.ष॒णी॒नाम् च॑र्.षणी॒नां ॅवृ॑षभ वृषभ चर्.षणी॒नाम् ।
37  च॒र्॒.ष॒णी॒नाम्॥ 
 
च॒र्॒.ष॒णी॒नामिति॑ चर्.षणी॒नाम् ।
38  अप॑ ।अ॒नु॒दः॒ ।जन᳚म् । 
(GS1.6-46) 
अपा॑नुदो ऽनुदो॒ अपापा॑नुदो॒ जन॒म् जन॑ मनुदो॒ अपापा॑नुदो॒ जन᳚म् ।
39  अ॒नु॒दः॒ ।जन᳚म् ।अ॒मि॒त्र॒यन्त᳚म् । 
(GS1.6-46) 
अ॒नु॒दो॒ जन॒म् जन॑ मनुदो ऽनुदो॒ जन॑ ममित्र॒यन्त॑ ममित्र॒यन्त॒म् जन॑ मनुदो ऽनुदो॒ जन॑ ममित्र॒यन्त᳚म् ।
40  जन᳚म् ।अ॒मि॒त्र॒यन्त᳚म् ।उ॒रुम् । 
(GS1.6-46) 
जन॑ ममित्र॒यन्त॑ ममित्र॒यन्त॒म् जन॒म् जन॑ ममित्र॒यन्त॑ मु॒रु मु॒रु म॑मित्र॒यन्त॒म् जन॒म् जन॑ ममित्र॒यन्त॑ मु॒रुम् ।
41  अ॒मि॒त्र॒यन्त᳚म् ।उ॒रुम् ।दे॒वेभ्यः॑ । 
(GS1.6-46) 
अ॒मि॒त्र॒यन्त॑ मु॒रु मु॒रु म॑मित्र॒यन्त॑ ममित्र॒यन्त॑ मु॒रुम् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ उ॒रु म॑मित्र॒यन्त॑ ममित्र॒यन्त॑ मु॒रुम् दे॒वेभ्यः॑ ।
42  अ॒मि॒त्र॒यन्त᳚म् । 
(GS1.6-46) 
अ॒मि॒त्र॒यन्त॒मित्य॑मित्र - यन्त᳚म् ।
43  उ॒रुम् ।दे॒वेभ्यः॑ ।अ॒कृ॒णोः॒ । 
(GS1.6-46) 
उ॒रुम् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ उ॒रु मु॒रुम् दे॒वेभ्यो॑ अकृणो रकृणोर् दे॒वेभ्य॑ उ॒रु मु॒रुम् दे॒वेभ्यो॑ अकृणोः ।
44  दे॒वेभ्यः॑ ।अ॒कृ॒णोः॒ ।उ॒ । 
(GS1.6-46) 
दे॒वेभ्यो॑ अकृणो रकृणोर् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ अकृणोरु वु वकृणोर् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ अकृणोरु ।
45  अ॒कृ॒णोः॒ ॥उ॒ ॥लो॒कम्॥ 
 (GS1.6-46) 
अ॒कृ॒णो॒रु॒ वु॒ व॒कृ॒णो॒ र॒कृ॒णो॒रु॒ लो॒कम् ॅलो॒क मु॑ वकृणो रकृणोरु लो॒कम् ।
46  उ॒ ॥लो॒कम्॥ 
 (GS1.6-46) 
उ॒ लो॒कम् ॅलो॒क मु॑ वु लो॒कम् ।
47  लो॒कम्॥ 
 (GS1.6-46) 
लो॒कमिति॑ लो॒कम् ।
48  मृ॒गः ।न ।भी॒मः । 
 
मृ॒गो न न मृ॒गो मृ॒गो न भी॒मो भी॒मो न मृ॒गो मृ॒गो न भी॒मः ।
49  न ।भी॒मः ।कु॒च॒रः । 
 
न भी॒मो भी॒मो न न भी॒मः कु॑च॒रः कु॑च॒रो भी॒मो न न भी॒मः कु॑च॒रः ।
50  भी॒मः ।कु॒च॒रः ।गि॒रि॒ष्ठाः । 
 
भी॒मः कु॑च॒रः कु॑च॒रो भी॒मो भी॒मः कु॑च॒रो गि॑रि॒ष्ठा गि॑रि॒ष्ठाः कु॑च॒रो भी॒मो भी॒मः कु॑च॒रो गि॑रि॒ष्ठाः ।
51  कु॒च॒रः ।गि॒रि॒ष्ठाः ।प॒रा॒वतः॑ । 
 
कु॒च॒रो गि॑रि॒ष्ठा गि॑रि॒ष्ठाः कु॑च॒रः कु॑च॒रो गि॑रि॒ष्ठाः प॑रा॒वतः॑ परा॒वतो॑ गिरि॒ष्ठाः कु॑च॒रः कु॑च॒रो गि॑रि॒ष्ठाः प॑रा॒वतः॑ ।
52  गि॒रि॒ष्ठाः ।प॒रा॒वतः॑ ।आ । 
 
गि॒रि॒ष्ठाः प॑रा॒वतः॑ परा॒वतो॑ गिरि॒ष्ठा गि॑रि॒ष्ठाः प॑रा॒वत॒ आ प॑रा॒वतो॑ गिरि॒ष्ठा गि॑रि॒ष्ठाः प॑रा॒वत॒ आ ।
53  गि॒रि॒ष्ठाः । 
 
गि॒रि॒ष्ठा इति॑ गिरि - स्थाः ।
54  प॒रा॒वतः॑ ।आ ।ज॒गा॒म॒ । 
 
प॒रा॒वत॒ आ प॑रा॒वतः॑ परा॒वत॒ आ ज॑गाम जगा॒मा प॑रा॒वतः॑ परा॒वत॒ आ ज॑गाम ।
55  प॒रा॒वतः॑ । 
 
प॒रा॒वत॒ इति॑ परा - वतः॑ ।
