TS 1.5.7.1

1  अय॑ज्ञ्ः ।वै ।ए॒षः । 
 
अय॑ज्ञो॒ वै वा अय॒ज्ञो ऽय॑ज्ञो॒ वा ए॒ष ए॒ष वा अय॒ज्ञो ऽय॑ज्ञो॒ वा ए॒षः ।
2  वै ।ए॒षः ।यः । 
 
वा ए॒ष ए॒ष वै वा ए॒ष यो य ए॒ष वै वा ए॒ष यः ।
3  ए॒षः ।यः ।अ॒सा॒मा । 
 
ए॒ष यो य ए॒ष ए॒ष यो॑ ऽसा॒मा ऽसा॒मा य ए॒ष ए॒ष यो॑ ऽसा॒मा ।
4  यः ।अ॒सा॒मा ।उ॒प॒प्र॒यन्तः॑ । 
(GS1.5-36) 
यो॑ ऽसा॒मा ऽसा॒मा यो यो॑ ऽसा॒मोप॑प्र॒यन्त॑ उपप्र॒यन्तो॑ ऽसा॒मा यो यो॑ ऽसा॒मोप॑प्र॒यन्तः॑ ।
5  अ॒सा॒मा ।उ॒प॒प्र॒यन्तः॑ ।अ॒द्ध्व॒रम् । 
(GS1.5-36) 
अ॒सा॒मोप॑प्र॒यन्त॑ उपप्र॒यन्तो॑ ऽसा॒मा ऽसा॒मोप॑प्र॒यन्तो॑ अद्ध्व॒र म॑द्ध्व॒र मु॑पप्र॒यन्तो॑ ऽसा॒मा ऽसा॒मोप॑प्र॒यन्तो॑ अद्ध्व॒रम् ।
6  उ॒प॒प्र॒यन्तः॑ ।अ॒द्ध्व॒रम् ।इति॑ । 
(GS1.5-36) 
उ॒प॒प्र॒यन्तो॑ अद्ध्व॒र म॑द्ध्व॒र मु॑पप्र॒यन्त॑ उपप्र॒यन्तो॑ अद्ध्व॒र मितीत्य॑द्ध्व॒र मु॑पप्र॒यन्त॑ उपप्र॒यन्तो॑ अद्ध्व॒र मिति॑ ।
7  उ॒प॒प्र॒यन्तः॑ । 
(GS1.5-36) 
उ॒प॒प्र॒यन्त॒ इत्यु॑प - प्र॒यन्तः॑ ।
8  अ॒द्ध्व॒रम् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
अ॒द्ध्व॒र मितीत्य॑द्ध्व॒र म॑द्ध्व॒र मित्या॑हा॒हे त्य॑द्ध्व॒र म॑द्ध्व॒र मित्या॑ह ।
9  इति॑ ।आ॒ह॒ ।स्तोम᳚म् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॑ मा॒हे तीत्या॑ह॒ स्तोम᳚म् ।
10  आ॒ह॒ ।स्तोम᳚म् ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॑ माहाह॒ स्तोम॑ मे॒वैव स्तोम॑ माहाह॒ स्तोम॑ मे॒व ।
11  स्तोम᳚म् ।ए॒व ।अ॒स्मै॒ । 
 
स्तोम॑ मे॒वैव स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॑ मे॒वास्मा॑ अस्मा ए॒व स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॑ मे॒वास्मै᳚ ।
12  ए॒व ।अ॒स्मै॒ ।यु॒न॒क्ति॒ । 
 
ए॒वास्मा॑ अस्मा ए॒वैवास्मै॑ युनक्ति युनक्त्यस्मा ए॒वैवास्मै॑ युनक्ति ।
13  अ॒स्मै॒ ।यु॒न॒क्ति॒ ।उप॑ । 
 
अ॒स्मै॒ यु॒न॒क्ति॒ यु॒न॒क्त्य॒स्मा॒ अ॒स्मै॒ यु॒न॒क्त्युपोप॑ युनक्त्यस्मा अस्मै युन॒क्त्युप॑ ।
14  यु॒न॒क्ति॒ ।उप॑ ।इति॑ । 
(GS1.5-37) 
यु॒न॒क्त्युपोप॑ युनक्ति युन॒क्त्युपे तीत्युप॑ युनक्ति युन॒क्त्युपे ति॑ ।
15  उप॑ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
(GS1.5-37) 
उपे तीत्युपोपे त्या॑हा॒हे त्युपोपे त्या॑ह ।
16  इति॑ ।आ॒ह॒ ।प्र॒जा । 
(GS1.5-37) 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह प्र॒जा प्र॒जा ऽऽहे तीत्या॑ह प्र॒जा ।
17  आ॒ह॒ ।प्र॒जा ।वै । 
(GS1.5-37) 
आ॒ह॒ प्र॒जा प्र॒जा ऽऽहा॑ह प्र॒जा वै वै प्र॒जा ऽऽहा॑ह प्र॒जा वै ।
18  प्र॒जा ।वै ।प॒शवः॑ । 
(GS1.5-37) 
प्र॒जा वै वै प्र॒जा प्र॒जा वै प॒शवः॑ प॒शवो॒ वै प्र॒जा प्र॒जा वै प॒शवः॑ ।
19  प्र॒जा । 
(GS1.5-37) 
प्र॒जेति॑ प्र - जा ।
20  वै ।प॒शवः॑ ।उप॑ । 
(GS1.5-37) 
वै प॒शवः॑ प॒शवो॒ वै वै प॒शव॒ उपोप॑ प॒शवो॒ वै वै प॒शव॒ उप॑ ।
21  प॒शवः॑ ।उप॑ ।इ॒मम् । 
 
प॒शव॒ उपोप॑ प॒शवः॑ प॒शव॒ उपे॒ म मि॒म मुप॑ प॒शवः॑ प॒शव॒ उपे॒ मम् ।
22  उप॑ ।इ॒मम् ।लो॒कम् । 
 
उपे॒ म मि॒म मुपोपे॒ मम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मि॒म मुपोपे॒ मम् ॅलो॒कम् ।
23  इ॒मम् ।लो॒कम् ।प्र॒जाम् । 
 
इ॒मम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मि॒म मि॒मम् ॅलो॒कम् प्र॒जाम् प्र॒जाम् ॅलो॒क मि॒म मि॒मम् ॅलो॒कम् प्र॒जाम् ।
24  लो॒कम् ।प्र॒जाम् ।ए॒व । 
 
लो॒कम् प्र॒जाम् प्र॒जाम् ॅलो॒कम् ॅलो॒कम् प्र॒जा मे॒वैव प्र॒जाम् ॅलो॒कम् ॅलो॒कम् प्र॒जा मे॒व ।
25  प्र॒जाम् ।ए॒व ।प॒शून् । 
 
प्र॒जा मे॒वैव प्र॒जाम् प्र॒जा मे॒व प॒शून् प॒शू ने॒व प्र॒जाम् प्र॒जा मे॒व प॒शून् ।
26  प्र॒जाम् । 
 
प्र॒जामिति॑ प्र - जाम् ।
27  ए॒व ।प॒शून् ।इ॒मम् । 
 
ए॒व प॒शून् प॒शू ने॒वैव प॒शू नि॒म मि॒मम् प॒शू ने॒वैव प॒शू नि॒मम् ।
28  प॒शून् ।इ॒मम् ।लो॒कम् । 
 
प॒शू नि॒म मि॒मम् प॒शून् प॒शू नि॒मम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मि॒मम् प॒शून् प॒शू नि॒मम् ॅलो॒कम् ।
29  इ॒मम् ।लो॒कम् ।उप॑ । 
 
इ॒मम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मि॒म मि॒मम् ॅलो॒क मुपोप॑ लो॒क मि॒म मि॒मम् ॅलो॒क मुप॑ ।
30  लो॒कम् ।उप॑ ।ए॒ति॒ । 
 
लो॒क मुपोप॑ लो॒कम् ॅलो॒क मुपै᳚त्ये॒त्युप॑ लो॒कम् ॅलो॒क मुपै॑ति ।
31  उप॑ ।ए॒ति॒ ।अ॒स्य । 
(GS1.5-38) 
उपै᳚त्ये॒ त्युपोपै᳚ त्य॒स्या स्यैत्यु पोपै᳚त्य॒स्य ।
32  ए॒ति॒ ।अ॒स्य ।प्र॒त्नाम् । 
(GS1.5-38) 
ए॒त्य॒ स्यास्यैत्ये᳚त्य॒स्य प्र॒त्नाम् प्र॒त्ना म॒स्यैत्ये᳚त्य॒स्य प्र॒त्नाम् ।
33  अ॒स्य ।प्र॒त्नाम् ।अनु॑ । 
(GS1.5-38) 
अ॒स्य प्र॒त्नाम् प्र॒त्ना म॒स्यास्य प्र॒त्ना मन्वनु॑ प्र॒त्ना म॒स्यास्य प्र॒त्ना मनु॑ ।
34  प्र॒त्नाम् ।अनु॑ ।द्युत᳚म् । 
(GS1.5-38) 
प्र॒त्ना मन्वनु॑ प्र॒त्नाम् प्र॒त्ना मनु॒ द्युत॒म् द्युत॒ मनु॑ प्र॒त्नाम् प्र॒त्ना मनु॒ द्युत᳚म् ।
35  अनु॑ ।द्युत᳚म् ।इति॑ । 
(GS1.5-38) 
अनु॒ द्युत॒म् द्युत॒ मन्वनु॒ द्युत॒ मितीति॒ द्युत॒ मन्वनु॒ द्युत॒ मिति॑ ।
36  द्युत᳚म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
(GS1.5-38) 
द्युत॒ मितीति॒ द्युत॒म् द्युत॒ मित्या॑हा॒हे ति॒ द्युत॒म् द्युत॒ मित्या॑ह ।
37  इति॑ ।आ॒ह॒ ।सु॒व॒र्गः । 
(GS1.5-38) 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह सुव॒र्गः सु॑व॒र्ग आ॒हे तीत्या॑ह सुव॒र्गः ।
38  आ॒ह॒ ।सु॒व॒र्गः ।वै । 
(GS1.5-38) 
आ॒ह॒ सु॒व॒र्गः सु॑व॒र्ग आ॑हाह सुव॒र्गो वै वै सु॑व॒र्ग आ॑हाह सुव॒र्गो वै ।
39  सु॒व॒र्गः ।वै ।लो॒कः । 
 
सु॒व॒र्गो वै वै सु॑व॒र्गः सु॑व॒र्गो वै लो॒को लो॒को वै सु॑व॒र्गः सु॑व॒र्गो वै लो॒कः ।
40  सु॒व॒र्गः । 
 
सु॒व॒र्ग इति॑ सुवः - गः ।
41  वै ।लो॒कः ।प्र॒त्नः । 
 
वै लो॒को लो॒को वै वै लो॒कः प्र॒त्नः प्र॒त्नो लो॒को वै वै लो॒कः प्र॒त्नः ।
42  लो॒कः ।प्र॒त्नः ।सु॒व॒र्गम् । 
 
लो॒कः प्र॒त्नः प्र॒त्नो लो॒को लो॒कः प्र॒त्नः सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् प्र॒त्नो लो॒को लो॒कः प्र॒त्नः सु॑व॒र्गम् ।
43  प्र॒त्नः ।सु॒व॒र्गम् ।ए॒व । 
 
प्र॒त्नः सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् प्र॒त्नः प्र॒त्नः सु॑व॒र्ग मे॒वैव सु॑व॒र्गम् प्र॒त्नः प्र॒त्नः सु॑व॒र्ग मे॒व ।
44  सु॒व॒र्गम् ।ए॒व ।लो॒कम् । 
 
सु॒व॒र्ग मे॒वैव सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्ग मे॒व लो॒कम् ॅलो॒क मे॒व सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्ग मे॒व लो॒कम् ।
45  सु॒व॒र्गम् । 
 
सु॒व॒र्गमिति॑ सुवः - गम् ।
46  ए॒व ।लो॒कम् ।स॒मारो॑हति । 
 
ए॒व लो॒कम् ॅलो॒क मे॒वैव लो॒कꣳ स॒मारो॑हति स॒मारो॑हति लो॒क मे॒वैव लो॒कꣳ स॒मारो॑हति ।
47  लो॒कम् ।स॒मारो॑हति ।अ॒ग्निः । 
 
लो॒कꣳ स॒मारो॑हति स॒मारो॑हति लो॒कम् ॅलो॒कꣳ स॒मारो॑हत्य॒ग्नि र॒ग्निः स॒मारो॑हति लो॒कम् ॅलो॒कꣳ स॒मारो॑हत्य॒ग्निः ।
48  स॒मारो॑हति ।अ॒ग्निः ।मू॒र्द्धा । 
 
स॒मारो॑हत्य॒ग्नि र॒ग्निः स॒मारो॑हति स॒मारो॑हत्य॒ग्निर् मू॒र्द्धा मू॒र्द्धा ऽग्निः स॒मारो॑हति स॒मारो॑हत्य॒ग्निर् मू॒र्द्धा ।
49  स॒मारो॑हति । 
 
स॒मारो॑ह॒तीति॑ सं - आरो॑हति ।
50  अ॒ग्निः ।मू॒र्द्धा ।दि॒वः । 
 
अ॒ग्निर् मू॒र्द्धा मू॒र्द्धा ऽग्निर॒ग्निर् मू॒र्द्धा दि॒वो दि॒वो मू॒र्द्धा ऽग्निर॒ग्निर् मू॒र्द्धा दि॒वः ।
51  मू॒र्द्धा ।दि॒वः ।क॒कुत् । 
 
मू॒र्द्धा दि॒वो दि॒वो मू॒र्द्धा मू॒र्द्धा दि॒वः क॒कुत् क॒कुद् दि॒वो मू॒र्द्धा मू॒र्द्धा दि॒वः क॒कुत् ।
52  दि॒वः ।क॒कुत् ।इति॑ । 
 
दि॒वः क॒कुत् क॒कुद् दि॒वो दि॒वः क॒कुदितीति॑ क॒कुद् दि॒वो दि॒वः क॒कुदिति॑ ।
53  क॒कुत् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
क॒कुदितीति॑ क॒कुत् क॒कुदित्या॑हा॒हेति॑ क॒कुत् क॒कुदित्या॑ह ।
54  इति॑ ।आ॒ह॒ ।मू॒र्द्धान᳚म् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह मू॒र्द्धान॑म् मू॒र्द्धान॑ मा॒हे तीत्या॑ह मू॒र्द्धान᳚म् ।
55  आ॒ह॒ ।मू॒र्द्धान᳚म् ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ मू॒र्द्धान॑म् मू॒र्द्धान॑ माहाह मू॒र्द्धान॑ मे॒वैव मू॒र्द्धान॑ माहाह मू॒र्द्धान॑ मे॒व ।
56  मू॒र्द्धान᳚म् ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
मू॒र्द्धान॑ मे॒वैव मू॒र्द्धान॑म् मू॒र्द्धान॑ मे॒वैन॑ मेन मे॒व मू॒र्द्धान॑म् मू॒र्द्धान॑ मे॒वैन᳚म् ।
