TS 1.5.9.2

1  त्वष्टा᳚ ।रू॒पाणि॑ ।वि॒क॒रोति॑ । 
 
त्वष्टा॑ रू॒पाणि॑ रू॒पाणि॒ त्वष्टा॒ त्वष्टा॑ रू॒पाणि॑ विक॒रोति॑ विक॒रोति॑ रू॒पाणि॒ त्वष्टा॒ त्वष्टा॑ रू॒पाणि॑ विक॒रोति॑ ।
2  रू॒पाणि॑ ।वि॒क॒रोति॑ ।ता॒व॒च्छः । 
 
रू॒पाणि॑ विक॒रोति॑ विक॒रोति॑ रू॒पाणि॑ रू॒पाणि॑ विक॒रोति॑ ताव॒च्छ स्ता॑व॒च्छो वि॑क॒रोति॑ रू॒पाणि॑ रू॒पाणि॑ विक॒रोति॑ ताव॒च्छः ।
3  वि॒क॒रोति॑ ।ता॒व॒च्छः ।वै । 
 
वि॒क॒रोति॑ ताव॒च्छ स्ता॑व॒च्छो वि॑क॒रोति॑ विक॒रोति॑ ताव॒च्छो वै वै ता॑व॒च्छो वि॑क॒रोति॑ विक॒रोति॑ ताव॒च्छो वै ।
4  वि॒क॒रोति॑ । 
 
वि॒क॒रोतीति॑ वि - क॒रोति॑ ।
5  ता॒व॒च्छः ।वै ।तत् । 
 
ता॒व॒च्छो वै वै ता॑व॒च्छ स्ता॑व॒च्छो वै तत् तद् वै ता॑व॒च्छ स्ता॑व॒च्छो वै तत् ।
6  ता॒व॒च्छः । 
 
ता॒व॒च्छ इति॑ तावत् - शः ।
7  वै ।तत् ।प्र । 
 
वै तत् तद् वै वै तत् प्र प्र तद् वै वै तत् प्र ।
8  तत् ।प्र ।जा॒य॒ते॒ । 
 
तत् प्र प्र तत् तत् प्र जा॑यते जायते॒ प्र तत् तत् प्र जा॑यते ।
9  प्र ।जा॒य॒ते॒ ।ए॒षः । 
 
प्र जा॑यते जायते॒ प्र प्र जा॑यत ए॒ष ए॒ष जा॑यते॒ प्र प्र जा॑यत ए॒षः ।
10  जा॒य॒ते॒ ।ए॒षः ।वै । 
 
जा॒य॒त॒ ए॒ष ए॒ष जा॑यते जायत ए॒ष वै वा ए॒ष जा॑यते जायत ए॒ष वै ।
11  ए॒षः ।वै ।दैव्यः॑ । 
 
ए॒ष वै वा ए॒ष ए॒ष वै दैव्यो॒ दैव्यो॒ वा ए॒ष ए॒ष वै दैव्यः॑ ।
12  वै ।दैव्यः॑ ।त्वष्टा᳚ । 
 
वै दैव्यो॒ दैव्यो॒ वै वै दैव्य॒ स्त्वष्टा॒ त्वष्टा॒ दैव्यो॒ वै वै दैव्य॒ स्त्वष्टा᳚ ।
13  दैव्यः॑ ।त्वष्टा᳚ ।यः । 
 
दैव्य॒स्त्वष्टा॒ त्वष्टा॒ दैव्यो॒ दैव्य॒स्त्वष्टा॒ यो यस्त्वष्टा॒ दैव्यो॒ दैव्य॒स्त्वष्टा॒ यः ।
14  त्वष्टा᳚ ।यः ।यज॑ते । 
 
त्वष्टा॒ यो यस्त्वष्टा॒ त्वष्टा॒ यो यज॑ते॒ यज॑ते॒ यस्त्वष्टा॒ त्वष्टा॒ यो यज॑ते ।
15  यः ।यज॑ते ।ब॒ह्वीभिः॑ । 
 
यो यज॑ते॒ यज॑ते॒ यो यो यज॑ते ब॒ह्वीभि॑र् ब॒ह्वीभि॒र् यज॑ते॒ यो यो यज॑ते ब॒ह्वीभिः॑ ।
16  यज॑ते ।ब॒ह्वीभिः॑ ।उप॑ । 
 
यज॑ते ब॒ह्वीभि॑र् ब॒ह्वीभि॒र् यज॑ते॒ यज॑ते ब॒ह्वीभि॒रुपोप॑ ब॒ह्वीभि॒र् यज॑ते॒ यज॑ते ब॒ह्वीभि॒रुप॑ ।
17  ब॒ह्वीभिः॑ ।उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ । 
 
ब॒ह्वीभि॒रुपोप॑ ब॒ह्वीभि॑र् ब॒ह्वीभि॒रुप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उप॑ ब॒ह्वीभि॑र् ब॒ह्वीभि॒रुप॑ तिष्ठते ।
18  उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ ।रेत॑सः । 
 
उप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते॒ रेत॑सो॒ रेत॑स स्तिष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते॒ रेत॑सः ।
19  ति॒ष्ठ॒ते॒ ।रेत॑सः ।ए॒व । 
 
ति॒ष्ठ॒ते॒ रेत॑सो॒ रेत॑सस्तिष्ठते तिष्ठते॒ रेत॑स ए॒वैव रेत॑सस्तिष्ठते तिष्ठते॒ रेत॑स ए॒व ।
20  रेत॑सः ।ए॒व ।सि॒क्तस्य॑ । 
 
रेत॑स ए॒वैव रेत॑सो॒ रेत॑स ए॒व सि॒क्तस्य॑ सि॒क्तस्यै॒व रेत॑सो॒ रेत॑स ए॒व सि॒क्तस्य॑ ।
21  ए॒व ।सि॒क्तस्य॑ ।ब॒हु॒शः । 
 
ए॒व सि॒क्तस्य॑ सि॒क्तस्यै॒वैव सि॒क्तस्य॑ बहु॒शो ब॑हु॒शः सि॒क्तस्यै॒वैव सि॒क्तस्य॑ बहु॒शः ।
22  सि॒क्तस्य॑ ।ब॒हु॒शः ।रू॒पाणि॑ । 
 
सि॒क्तस्य॑ बहु॒शो ब॑हु॒शः सि॒क्तस्य॑ सि॒क्तस्य॑ बहु॒शो रू॒पाणि॑ रू॒पाणि॑ बहु॒शः सि॒क्तस्य॑ सि॒क्तस्य॑ बहु॒शो रू॒पाणि॑ ।
23  ब॒हु॒शः ।रू॒पाणि॑ ।वि । 
 
ब॒हु॒शो रू॒पाणि॑ रू॒पाणि॑ बहु॒शो ब॑हु॒शो रू॒पाणि॒ वि वि रू॒पाणि॑ बहु॒शो ब॑हु॒शो रू॒पाणि॒ वि ।
24  ब॒हु॒शः । 
 
ब॒हु॒श इति॑ बहु - शः ।
25  रू॒पाणि॑ ।वि ।क॒रो॒ति॒ । 
 
रू॒पाणि॒ वि वि रू॒पाणि॑ रू॒पाणि॒ वि क॑रोति करोति॒ वि रू॒पाणि॑ रू॒पाणि॒ वि क॑रोति ।
26  वि ।क॒रो॒ति॒ ।सः । 
 
वि क॑रोति करोति॒ वि वि क॑रोति॒ स स क॑रोति॒ वि वि क॑रोति॒ सः ।
27  क॒रो॒ति॒ ।सः ।प्र । 
 
क॒रो॒ति॒ स स क॑रोति करोति॒ स प्र प्र स क॑रोति करोति॒ स प्र ।
28  सः ।प्र ।ए॒व । 
 
स प्र प्र स स प्रैवैव प्र स स प्रैव ।
29  प्र ।ए॒व ।जा॒य॒ते॒ । 
 
प्रैवैव प्र प्रैव जा॑यते जायत ए॒व प्र प्रैव जा॑यते ।
30  ए॒व ।जा॒य॒ते॒ ।श्वःश्वः॑ । 
 
ए॒व जा॑यते जायत ए॒वैव जा॑यते॒ श्वःश्वः॒ श्वःश्वो॑ जायत ए॒वैव जा॑यते॒ श्वःश्वः॑ ।
31  जा॒य॒ते॒ ।श्वःश्वः॑ ।भूयान्॑ । 
 
जा॒य॒ते॒ श्वःश्वः॒ श्वःश्वो॑ जायते जायते॒ श्वःश्वो॒ भूया॒न् भूया॒न् श्वःश्वो॑ जायते जायते॒ श्वःश्वो॒ भूयान्॑ ।
32  श्वःश्वः॑ ।भूयान्॑ ।भ॒व॒ति॒ । 
 
श्वःश्वो॒ भूया॒न् भूया॒न् श्वःश्वः॒ श्वःश्वो॒ भूया᳚न् भवति भवति॒ भूया॒न् श्वःश्वः॒ श्वःश्वो॒ भूया᳚न् भवति ।
33  श्वःश्वः॑ । 
 
श्वःश्व॒ इति॒ श्वः - श्वः॒ ।
34  भूयान्॑ ।भ॒व॒ति॒ ।यः । 
 
भूया᳚न् भवति भवति॒ भूया॒न् भूया᳚न् भवति॒ यो यो भ॑वति॒ भूया॒न् भूया᳚न् भवति॒ यः ।
35  भ॒व॒ति॒ ।यः ।ए॒वम् । 
 
भ॒व॒ति॒ यो यो भ॑वति भवति॒ य ए॒व मे॒वं ॅयो भ॑वति भवति॒ य ए॒वम् ।
36  यः ।ए॒वम् ।वि॒द्वान् । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान् ।
37  ए॒वम् ।वि॒द्वान् ।अ॒ग्निम् । 
 
ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वा न॒ग्नि म॒ग्निं ॅवि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वा न॒ग्निम् ।
38  वि॒द्वान् ।अ॒ग्निम् ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
वि॒द्वा न॒ग्नि म॒ग्निं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा न॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ ऽग्निं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा न॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑ते ।
39  अ॒ग्निम् ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।अहः॑ । 
 
अ॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॒ते ऽह॒ रह॑ रुप॒तिष्ठ॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॒ते ऽहः॑ ।
40  उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।अहः॑ ।दे॒वाना᳚म् । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॒ते ऽह॒ रह॑ रुप॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॒ते ऽह॑र् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒ मह॑ रुप॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॒ते ऽह॑र् दे॒वाना᳚म् ।
41  उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑त॒ इत्यु॑प - तिष्ठ॑ते ।
42  अहः॑ ।दे॒वाना᳚म् ।आसी᳚त् । 
 
अह॑र् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒ मह॒ रह॑र् दे॒वाना॒ मासी॒दासी᳚द् दे॒वाना॒ मह॒ रह॑र् दे॒वाना॒ मासी᳚त् ।
43  दे॒वाना᳚म् ।आसी᳚त् ।रात्रिः॑ । 
 
दे॒वाना॒ मासी॒दासी᳚द् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒ मासी॒द् रात्री॒ रात्रि॒रासी᳚द् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒ मासी॒द् रात्रिः॑ ।
44  आसी᳚त् ।रात्रिः॑ ।असु॑राणाम् । 
 
आसी॒द् रात्री॒ रात्रि॒ रासी॒दासी॒द् रात्रि॒रसु॑राणा॒ मसु॑राणा॒(ग्म्॒) रात्रि॒ रासी॒दासी॒द् रात्रि॒ रसु॑राणाम् ।
45  रात्रिः॑ ।असु॑राणाम् ।ते । 
 
रात्रि॒रसु॑राणा॒ मसु॑राणा॒(ग्म्॒) रात्री॒ रात्रि॒रसु॑राणा॒म् ते ते ऽसु॑राणा॒(ग्म्॒) रात्री॒ रात्रि॒रसु॑राणा॒म् ते ।
46  असु॑राणाम् ।ते ।असु॑राः । 
 
असु॑राणा॒म् ते ते ऽसु॑राणा॒ मसु॑राणा॒म् ते ऽसु॑रा॒ असु॑रा॒स्ते ऽसु॑राणा॒ मसु॑राणा॒म् ते ऽसु॑राः ।
47  ते ।असु॑राः ।यत् । 
 
ते ऽसु॑रा॒ असु॑रा॒स्ते ते ऽसु॑रा॒ यद् यदसु॑रा॒स्ते ते ऽसु॑रा॒ यत् ।
48  असु॑राः ।यत् ।दे॒वाना᳚म् । 
 
असु॑रा॒ यद् यदसु॑रा॒ असु॑रा॒ यद् दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅयदसु॑रा॒ असु॑रा॒ यद् दे॒वाना᳚म् ।
49  यत् ।दे॒वाना᳚म् ।वि॒त्तम् । 
 
यद् दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅयद् यद् दे॒वानां᳚ ॅवि॒त्तं ॅवि॒त्तम् दे॒वानां॒ ॅयद् यद् दे॒वानां᳚ ॅवि॒त्तम् ।
50  दे॒वाना᳚म् ।वि॒त्तम् ।वेद्य᳚म् । 
 
दे॒वानां᳚ ॅवि॒त्तं ॅवि॒त्तम् दे॒वाना᳚म् दे॒वानां᳚ ॅवि॒त्तं ॅवेद्यं॒ ॅवेद्यं॑ ॅवि॒त्तम् दे॒वाना᳚म् दे॒वानां᳚ ॅवि॒त्तं ॅवेद्य᳚म् ।
51  वि॒त्तम् ।वेद्य᳚म् ।आसी᳚त् । 
 
वि॒त्तं ॅवेद्यं॒ ॅवेद्यं॑ ॅवि॒त्तं ॅवि॒त्तं ॅवेद्य॒ मासी॒दसी॒द् वेद्यं॑ ॅवि॒त्तं ॅवि॒त्तं ॅवेद्य॒ मासी᳚त् ।
52  वेद्य᳚म् ।आसी᳚त् ।तेन॑ । 
 
वेद्य॒ मासी॒दासी॒द् वेद्यं॒ ॅवेद्य॒ मासी॒त् तेन॒ तेनासी॒द् वेद्यं॒ ॅवेद्य॒ मासी॒त् तेन॑ ।
53  आसी᳚त् ।तेन॑ ।स॒ह । 
 
आसी॒त् तेन॒ तेनासी॒ दासी॒त् तेन॑ स॒ह स॒ह तेनासी॒ दासी॒त् तेन॑ स॒ह ।
54  तेन॑ ।स॒ह ।रात्रि᳚म् । 
 
तेन॑ स॒ह स॒ह तेन॒ तेन॑ स॒ह रात्रि॒(ग्म्॒) रात्रि(ग्म्॑) स॒ह तेन॒ तेन॑ स॒ह रात्रि᳚म् ।
55  स॒ह ।रात्रि᳚म् ।प्र । 
 
स॒ह रात्रि॒(ग्म्॒) रात्रि(ग्म्॑) स॒ह स॒ह रात्रि॒म् प्र प्र रात्रि(ग्म्॑) स॒ह स॒ह रात्रि॒म् प्र ।
