TS 1.4.7.1

1  प्रा॒त॒र्युजौ᳚ ।वि ।मु॒च्ये॒था॒म् । 
 
प्रा॒त॒र्युजौ॒ वि वि प्रा॑त॒र्युजौ᳚ प्रात॒र्युजौ॒ वि मु॑च्येथाम् मुच्येथां॒ ॅवि प्रा॑त॒र्युजौ᳚ प्रात॒र्युजौ॒ वि मु॑च्येथाम् ।
2  प्रा॒त॒र्युजौ᳚ । 
 
प्रा॒त॒र्युजा॒विति॑ प्रातः - युजौ᳚ ।
3  वि ।मु॒च्ये॒था॒म् ।अश्वि॑नौ । 
 
वि मु॑च्येथाम् मुच्येथां॒ ॅवि वि मु॑च्येथा॒ मश्वि॑ना॒ वश्वि॑नौ मुच्येथां॒ ॅवि वि मु॑च्येथा॒ मश्वि॑नौ ।
4  मु॒च्ये॒था॒म् ।अश्वि॑नौ ।आ । 
 
मु॒च्ये॒था॒ मश्वि॑ना॒ वश्वि॑नौ मुच्येथाम् मुच्येथा॒ मश्वि॑ना॒ वा ऽश्वि॑नौ मुच्येथाम् मुच्येथा॒ मश्वि॑ना॒ वा ।
5  अश्वि॑नौ ।आ ।इ॒ह । 
(GS-1.4-10) 
अश्वि॑ना॒ वा ऽश्वि॑ना॒ वश्वि॑ना॒ वेहे हा ऽश्वि॑ना॒ वश्वि॑ना॒ वेह ।
6  आ ॥इ॒ह ॥ग॒च्छ॒त॒म्॥ 
 (GS-1.4-10) 
एहे हेह ग॑च्छतम् गच्छत मि॒हेह ग॑च्छतम् ।
7  इ॒ह ॥ग॒च्छ॒त॒म्॥ 
 (GS-1.4-10) 
इ॒ह ग॑च्छतम् गच्छत मि॒हे ह ग॑च्छतम् ।
8  ग॒च्छ॒त॒म्॥ 
 (GS-1.4-10) 
ग॒च्छ॒त॒मिति॑ गच्छतम् ।
9  अ॒स्य ॥सोम॑स्य ॥पी॒तये᳚॥ 
 
अ॒स्य सोम॑स्य॒ सोम॑स्या॒स्यास्य सोम॑स्य पी॒तये॑ पी॒तये॒ सोम॑ स्या॒स्यास्य सोम॑स्य पी॒तये᳚ ।
10  सोम॑स्य ॥पी॒तये᳚॥ 
 
सोम॑स्य पी॒तये॑ पी॒तये॒ सोम॑स्य॒ सोम॑स्य पी॒तये᳚ ।
11  पी॒तये᳚॥ 
 
पी॒तय॒ इति॑ पी॒तये᳚ ।
12  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।अ॒श्विभ्या᳚म् । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्य स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽस्य॒श्विभ्या॑ म॒श्विभ्या॑ मस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽस्य॒श्विभ्या᳚म् ।
13  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ह॒तः॒ ।
14  अ॒सि॒ ।अ॒श्विभ्या᳚म् ।त्वा॒ । 
 
अ॒स्य॒श्विभ्या॑ म॒श्विभ्या॑ मस्यस्य॒श्विभ्या᳚म् त्वा त्वा॒ ऽश्विभ्या॑ मस्यस्य॒श्विभ्या᳚म् त्वा ।
15  अ॒श्विभ्या᳚म् ।त्वा॒ ।ए॒षः । 
 
अ॒श्विभ्या᳚म् त्वा त्वा॒ ऽश्विभ्या॑ म॒श्विभ्या᳚म् त्वै॒ष ए॒ष त्वा॒ ऽश्विभ्या॑ म॒श्विभ्या᳚म् त्वै॒षः ।
16  अ॒श्विभ्या᳚म् । 
 
अ॒श्विभ्या॒मित्य॒श्वि - भ्या॒म् ।
17  त्वा॒ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
त्वै॒ष ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते॑ त ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते᳚ ।
18  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
19  ते॒ ।योनिः॑ ।अ॒श्विभ्या᳚म् । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॑ र॒श्विभ्या॑ म॒श्विभ्यां॒ ॅयोनि॑ स्ते ते॒ योनि॑ र॒श्विभ्या᳚म् ।
20  योनिः॑ ॥अ॒श्विभ्या᳚म् ॥त्वा॒॥ 
 
योनि॑ र॒श्विभ्या॑ म॒श्विभ्यां॒ ॅयोनि॒र् योनि॑ र॒श्विभ्या᳚म् त्वा त्वा॒ ऽश्विभ्यां॒ ॅयोनि॒र् योनि॑ र॒श्विभ्या᳚म् त्वा ।
21  अ॒श्विभ्या᳚म् ॥त्वा॒॥ 
 
अ॒श्विभ्या᳚म् त्वा त्वा॒ ऽश्विभ्या॑ म॒श्विभ्या᳚म् त्वा ।
22  अ॒श्विभ्या᳚म् । 
 
अ॒श्विभ्या॒मित्य॒श्वि - भ्या॒म् ।
23  त्वा॒॥ 
 
त्वेति॑ त्वा ।
