TS 1.3.9.2

1  शम् ।ओष॑धीभ्यः ।शम् । 
 
श मोष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यः॒ शꣳ श मोष॑धीभ्यः॒ शꣳ श मोष॑धीभ्यः॒ शꣳ श मोष॑धीभ्यः॒ शम् ।
2  ओष॑धीभ्यः ।शम् ।पृ॒थि॒व्यै । 
 
ओष॑धीभ्यः॒ शꣳ श मोष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यः॒ शम् पृ॑थि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै श मोष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यः॒ शम् पृ॑थि॒व्यै ।
3  ओष॑धीभ्यः । 
 
ओष॑धीभ्य॒ इत्योष॑धि - भ्यः॒ ।
4  शम् ।पृ॒थि॒व्यै ।शम् । 
 
शम् पृ॑थि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै शꣳ शम् पृ॑थि॒व्यै शꣳ शम् पृ॑थि॒व्यै शꣳ शम् पृ॑थि॒व्यै शम् ।
5  पृ॒थि॒व्यै ।शम् ।अहो᳚भ्याम् । 
 
पृ॒थि॒व्यै शꣳ शम् पृ॑थि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै श महो᳚भ्या॒ महो᳚भ्या॒(ग्म्॒) शम् पृ॑थि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै श महो᳚भ्याम् ।
6  शम् ।अहो᳚भ्याम् ।ओष॑धे । 
 
श महो᳚भ्या॒ महो᳚भ्या॒(ग्म्॒) शꣳ श महो᳚भ्या॒ मोष॑ध॒ ओष॒धे ऽहो᳚भ्या॒(ग्म्॒) शꣳ श महो᳚भ्या॒ मोष॑धे ।
7  अहो᳚भ्याम् ।ओष॑धे ।त्राय॑स्व । 
 
अहो᳚भ्या॒ मोष॑ध॒ ओष॒धे ऽहो᳚भ्या॒ महो᳚भ्या॒ मोष॑धे॒ त्राय॑स्व॒ त्राय॒ स्वौष॒धे ऽहो᳚भ्या॒ महो᳚भ्या॒ मोष॑धे॒ त्राय॑स्व ।
8  अहो᳚भ्याम् । 
 
अहो᳚भ्या॒मित्यहः॑ - भ्या॒म् ।
9  ओष॑धे ।त्राय॑स्व ।ए॒न॒म् । 
 
ओष॑धे॒ त्राय॑स्व॒ त्राय॒ स्वौष॑ध॒ ओष॑धे॒ त्राय॑स्वैन मेन॒म् त्राय॒ स्वौष॑ध॒ ओष॑धे॒ त्राय॑स्वैनम् ।
10  त्राय॑स्व ।ए॒न॒म् ।स्वधि॑ते । 
 
त्राय॑स्वैन मेन॒म् त्राय॑स्व॒ त्राय॑स्वैन॒(ग्ग्॒) स्वधि॑ते॒ स्वधि॑त एन॒म् त्राय॑स्व॒ त्राय॑स्वैन॒(ग्ग्॒) स्वधि॑ते ।
11  ए॒न॒म् ।स्वधि॑ते ।मा । 
 
ए॒न॒(ग्ग्॒) स्वधि॑ते॒ स्वधि॑त एन मेन॒(ग्ग्॒) स्वधि॑ते॒ मा मा स्वधि॑त एन मेन॒(ग्ग्॒) स्वधि॑ते॒ मा ।
12  स्वधि॑ते ।मा ।ए॒न॒म् । 
 
स्वधि॑ते॒ मा मा स्वधि॑ते॒ स्वधि॑ते॒ मैन॑ मेन॒म् मा स्वधि॑ते॒ स्वधि॑ते॒ मैन᳚म् ।
13  स्वधि॑ते । 
 
स्वधि॑त॒ इति॒ स्व - धि॒ते॒ ।
14  मा ।ए॒न॒म् ।हि॒(ग्म्॒)सीः॒ । 
 
मैन॑ मेन॒म् मा मैन(ग्म्॑) हिꣳसीर्. हिꣳसी रेन॒म् मा मैन(ग्म्॑) हिꣳसीः ।
15  ए॒न॒म् ।हि॒(ग्म्॒)सीः॒ ।रक्ष॑साम् । 
 
ए॒न॒(ग्म्॒) हि॒(ग्म्॒)सी॒र्॒. हि॒(ग्म्॒)सी॒ रे॒न॒ मे॒न॒(ग्म्॒) हि॒(ग्म्॒)सी॒ रक्ष॑सा॒(ग्म्॒) रक्ष॑साꣳ हिꣳसी रेन मेनꣳ हिꣳसी॒ रक्ष॑साम् ।
16  हि॒(ग्म्॒)सीः॒ ।रक्ष॑साम् ।भा॒गः । 
 
हि॒(ग्म्॒)सी॒ रक्ष॑सा॒(ग्म्॒) रक्ष॑साꣳ हिꣳसीर्. हिꣳसी॒ रक्ष॑साम् भा॒गो भा॒गो रक्ष॑साꣳ हिꣳसीर्. हिꣳसी॒ रक्ष॑साम् भा॒गः ।
17  रक्ष॑साम् ।भा॒गः ।अ॒सि॒ । 
 
रक्ष॑साम् भा॒गो भा॒गो रक्ष॑सा॒(ग्म्॒) रक्ष॑साम् भा॒गो᳚ ऽस्यसि भा॒गो रक्ष॑सा॒(ग्म्॒) रक्ष॑साम् भा॒गो॑ ऽसि ।
18  भा॒गः ।अ॒सि॒ ।इ॒दम् । 
 
भा॒गो᳚ ऽस्यसि भा॒गो भा॒गो॑ ऽसी॒द मि॒द म॑सि भा॒गो भा॒गो॑ ऽसी॒दम् ।
19  अ॒सि॒ ।इ॒दम् ।अ॒हम् । 
 
अ॒सी॒द मि॒द म॑स्यसी॒द म॒ह म॒ह मि॒द म॑स्यसी॒द म॒हम् ।
20  इ॒दम् ।अ॒हम् ।रक्षः॑ । 
 
इ॒द म॒ह म॒ह मि॒द मि॒द म॒हꣳ रक्षो॒ रक्षो॒ ऽह मि॒द मि॒द म॒हꣳ रक्षः॑ ।
21  अ॒हम् ।रक्षः॑ ।अ॒ध॒मम् । 
 
अ॒हꣳ रक्षो॒ रक्षो॒ ऽह म॒हꣳ रक्षो॑ ऽध॒म म॑ध॒मꣳ रक्षो॒ ऽह म॒हꣳ रक्षो॑ ऽध॒मम् ।
22  रक्षः॑ ।अ॒ध॒मम् ।तमः॑ । 
 
रक्षो॑ ऽध॒म म॑ध॒मꣳ रक्षो॒ रक्षो॑ ऽध॒मम् तम॒स्तमो॑ ऽध॒मꣳ रक्षो॒ रक्षो॑ ऽध॒मम् तमः॑ ।
23  अ॒ध॒मम् ।तमः॑ ।न॒या॒मि॒ । 
 
अ॒ध॒मम् तम॒स्तमो॑ ऽध॒म म॑ध॒मम् तमो॑ नयामि नयामि॒ तमो॑ ऽध॒म म॑ध॒मम् तमो॑ नयामि ।
24  तमः॑ ।न॒या॒मि॒ ।यः । 
 
तमो॑ नयामि नयामि॒ तम॒ स्तमो॑ नयामि॒ यो यो न॑यामि॒ तम॒ स्तमो॑ नयामि॒ यः ।
25  न॒या॒मि॒ ।यः ।अ॒स्मान् । 
 
न॒या॒मि॒ यो यो न॑यामि नयामि॒ यो᳚ ऽस्मा न॒स्मान्. यो न॑यामि नयामि॒ यो᳚ ऽस्मान् ।
26  यः ।अ॒स्मान् ।द्वेष्टि॑ । 
 
यो᳚ ऽस्मा न॒स्मान्. यो यो᳚ ऽस्मान् द्वेष्टि॒ द्वे ष्ट्य॒स्मान्. यो यो᳚ ऽस्मान् द्वेष्टि॑ ।
27  अ॒स्मान् ।द्वेष्टि॑ ।यम् । 
 
अ॒स्मान् द्वेष्टि॒ द्वे ष्ट्य॒स्मा न॒स्मान् द्वेष्टि॒ यं ॅयम् द्वे ष्ट्य॒स्मा न॒स्मान् द्वेष्टि॒ यम् ।
28  द्वेष्टि॑ ।यम् ।च॒ । 
 
द्वेष्टि॒ यं ॅयम् द्वेष्टि॒ द्वेष्टि॒ यम् च॑ च॒ यम् द्वेष्टि॒ द्वेष्टि॒ यम् च॑ ।
29  यम् ।च॒ ।व॒यम् । 
 
यम् च॑ च॒ यं ॅयम् च॑ व॒यं ॅव॒यम् च॒ यं ॅयम् च॑ व॒यम् ।
30  च॒ ।व॒यम् ।द्वि॒ष्मः । 
 
च॒ व॒यं ॅव॒यम् च॑ च व॒यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो व॒यम् च॑ च व॒यम् द्वि॒ष्मः ।
31  व॒यम् ।द्वि॒ष्मः ।इ॒दम् । 
 
व॒यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो व॒यं ॅव॒यम् द्वि॒ष्म इ॒द मि॒दम् द्वि॒ष्मो व॒यं ॅव॒यम् द्वि॒ष्म इ॒दम् ।
32  द्वि॒ष्मः ।इ॒दम् ।ए॒न॒म् । 
 
द्वि॒ष्म इ॒द मि॒दम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्म इ॒द मे॑न मेन मि॒दम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्म इ॒द मे॑नम् ।
33  इ॒दम् ।ए॒न॒म् ।अ॒ध॒मम् । 
 
इ॒द मे॑न मेन मि॒द मि॒द मे॑न मध॒म म॑ध॒म मे॑न मि॒द मि॒द मे॑न मध॒मम् ।
34  ए॒न॒म् ।अ॒ध॒मम् ।तमः॑ । 
 
ए॒न॒ म॒ध॒म म॑ध॒म मे॑न मेन मध॒मम् तम॒ स्तमो॑ ऽध॒म मे॑न मेन मध॒मम् तमः॑ ।
35  अ॒ध॒मम् ।तमः॑ ।न॒या॒मि॒ । 
 
अ॒ध॒मम् तम॒ स्तमो॑ ऽध॒म म॑ध॒मम् तमो॑ नयामि नयामि॒ तमो॑ ऽध॒म म॑ध॒मम् तमो॑ नयामि ।
36  तमः॑ ।न॒या॒मि॒ ।इ॒षे । 
 
तमो॑ नयामि नयामि॒ तम॒ स्तमो॑ नयामी॒ष इ॒षे न॑यामि॒ तम॒ स्तमो॑ नयामी॒षे ।
37  न॒या॒मि॒ ।इ॒षे ।त्वा॒ । 
 
न॒या॒मी॒ष इ॒षे न॑यामि नयामी॒षे त्वा᳚ त्वे॒षे न॑यामि नयामी॒षे त्वा᳚ ।
38  इ॒षे ।त्वा॒ ।घृ॒तेन॑ । 
 
इ॒षे त्वा᳚ त्वे॒ष इ॒षे त्वा॑ घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ त्वे॒ष इ॒षे त्वा॑ घृ॒तेन॑ ।
39  त्वा॒ ।घृ॒तेन॑ ।द्या॒वा॒पृ॒थि॒वी॒ । 
 
त्वा॒ घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ त्वा त्वा घृ॒तेन॑ द्यावापृथिवी द्यावापृथिवी घृ॒तेन॑ त्वा त्वा घृ॒तेन॑ द्यावापृथिवी ।
40  घृ॒तेन॑ ।द्या॒वा॒पृ॒थि॒वी॒ ।प्र । 
 
घृ॒तेन॑ द्यावापृथिवी द्यावापृथिवी घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ द्यावापृथिवी॒ प्र प्र द्या॑वापृथिवी घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ द्यावापृथिवी॒ प्र ।
41  द्या॒वा॒पृ॒थि॒वी॒ ।प्र ।ऊ॒र्ण्वा॒था॒म् । 
 
द्या॒वा॒पृ॒थि॒वी॒ प्र प्र द्या॑वापृथिवी द्यावापृथिवी॒ प्रोर्ण्वा॑था मूर्ण्वाथा॒म् प्र द्या॑वापृथिवी द्यावापृथिवी॒ प्रोर्ण्वा॑थाम् ।
42  द्या॒वा॒पृ॒थि॒वी॒ । 
 
द्या॒वा॒पृ॒थि॒वी॒ इति॑ द्यावा - पृ॒थि॒वी॒ ।
43  प्र ।ऊ॒र्ण्वा॒था॒म् ।अच्छि॑न्नः । 
 
प्रोर्ण्वा॑था मूर्ण्वाथा॒म् प्र प्रोर्ण्वा॑था॒ मच्छि॒म् नो ऽच्छि॑म् न ऊर्ण्वाथा॒म् प्र प्रोर्ण्वा॑था॒ मच्छि॑म् नः ।
44  ऊ॒र्ण्वा॒था॒म् ।अच्छि॑न्नः ।रायः॑ । 
 
ऊ॒र्ण्वा॒था॒ मच्छि॒न्नो ऽच्छि॑न्न ऊर्ण्वाथा मूर्ण्वाथा॒ मच्छि॑न्नो॒ रायो॒ रायो ऽच्छि॑न्न ऊर्ण्वाथा मूर्ण्वाथा॒ मच्छि॑न्नो॒ रायः॑ ।
45  अच्छि॑न्नः ।रायः॑ ।सु॒वीरः॑ । 
 
अच्छि॑न्नो॒ रायो॒ रायो ऽच्छि॒न्नो ऽच्छि॑न्नो॒ रायः॑ सु॒वीरः॑ सु॒वीरो॒ रायो ऽच्छि॒न्नो ऽच्छि॑न्नो॒ रायः॑ सु॒वीरः॑ ।
46  रायः॑ ।सु॒वीरः॑ ।उ॒रु । 
 
रायः॑ सु॒वीरः॑ सु॒वीरो॒ रायो॒ रायः॑ सु॒वीर॑ उ॒रू॑ रु सु॒वीरो॒ रायो॒ रायः॑ सु॒वीर॑ उ॒रु ।
47  सु॒वीरः॑ ।उ॒रु ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
 
सु॒वीर॑ उ॒रू॑रु सु॒वीरः॑ सु॒वीर॑ उ॒र्व॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मु॒रु सु॒वीरः॑ सु॒वीर॑ उ॒र्व॑न्तरि॑क्षम् ।
48  सु॒वीरः॑ । 
 
सु॒वीर॒ इति॑ सु - वीरः॑ ।
49  उ॒रु ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।अनु॑ । 
 
उ॒र्व॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मु॒रू᳚(1॒)र्व॑न्तरि॑क्ष॒ मन्वन्व॒न्तरि॑क्ष मु॒रू᳚(1॒)र्व॑न्तरि॑क्ष॒ मनु॑ ।
50  अ॒न्तरि॑क्षम् ।अनु॑ ।इ॒हि॒ । 
 
अ॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वन् व॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वि॑ही॒ह्यन्व॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वि॑हि ।
51  अनु॑ ।इ॒हि॒ ।वायो᳚ । 
 
अन्वि॑ही॒ ह्यन्वन्वि॑हि॒ वायो॒ वायो॑ इ॒ह्यन्वन्वि॑हि॒ वायो᳚ ।
52  इ॒हि॒ ।वायो᳚ ।वि । 
 
इ॒हि॒ वायो॒ वायो॑ इहीहि॒ वायो॒ वि वि वायो॑ इहीहि॒ वायो॒ वि ।
53  वायो᳚ ।वि ।इ॒हि॒ । 
(GS1.3-14) 
वायो॒ वि वि वायो॒ वायो॒ वीही॑हि॒ वि वायो॒ वायो॒ वीहि॑ ।
54  वायो᳚ । 
(GS1.3-14) 
वायो॒ इति॒ वायो᳚ ।
55  वि ।इ॒हि॒ ।स्तो॒काना᳚म् । 
(GS1.3-14) 
वीही॑हि॒ वि वीहि॑ स्तो॒काना(ग्ग्॑) स्तो॒काना॑ मिहि॒ वि वीहि॑ स्तो॒काना᳚म् ।
56  इ॒हि॒ ।स्तो॒काना᳚म् ।स्वाहा᳚ । 
(GS1.3-14) 
इ॒हि॒ स्तो॒काना(ग्ग्॑) स्तो॒काना॑ मिहीहि स्तो॒काना॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ स्वाहा᳚ स्तो॒काना॑ मिहीहि स्तो॒काना॒(ग्ग्॒) स्वाहा᳚ ।
57  स्तो॒काना᳚म् ।स्वाहा᳚ ।ऊ॒र्द्ध्वन॑भसम् । 
(GS1.3-14) 
स्तो॒काना॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ स्वाहा᳚ स्तो॒काना(ग्ग्॑) स्तो॒काना॒(ग्ग्॒) स्वाहो॒र्द्ध्वन॑भस मू॒र्द्ध्वन॑भस॒(ग्ग्॒) स्वाहा᳚ स्तो॒काना(ग्ग्॑) स्तो॒काना॒(ग्ग्॒) स्वाहो॒र्द्ध्वन॑भसम् ।
58  स्वाहा᳚ ।ऊ॒र्द्ध्वन॑भसम् ।मा॒रु॒तम् । 
 
स्वाहो॒र्द्ध्वन॑भस मू॒र्द्ध्वन॑भस॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ स्वाहो॒र्द्ध्वन॑भसम् मारु॒तम् मा॑रु॒त मू॒र्द्ध्वन॑भस॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ स्वाहो॒र्द्ध्वन॑भसम् मारु॒तम् ।
59  ऊ॒र्द्ध्वन॑भसम् ॥मा॒रु॒तम् ॥ग॒च्छ॒त॒म्॥ 
 
ऊ॒र्द्ध्वन॑भसम् मारु॒तम् मा॑रु॒त मू॒र्द्ध्वन॑भस मू॒र्द्ध्वन॑भसम् मारु॒तम् ग॑च्छतम् गच्छतम् मारु॒त मू॒र्द्ध्वन॑भस मू॒र्द्ध्वन॑भसम् मारु॒तम् ग॑च्छतम् ।
60  ऊ॒र्द्ध्वन॑भसम् । 
 
ऊ॒र्द्ध्वन॑भस॒मित्यु॒र्द्ध्व - न॒भ॒स॒म् ।
61  मा॒रु॒तम् ॥ग॒च्छ॒त॒म्॥ 
 
मा॒रु॒तम् ग॑च्छतम् गच्छतम् मारु॒तम् मा॑रु॒तम् ग॑च्छतम् ।
62  ग॒च्छ॒त॒म्॥ 
 
ग॒च्छ॒त॒मिति॑ गच्छतम् ।
