TS 1.8.6.2

1  यथा᳚ ॥अस॑ति॥ 
 
यथा ऽस॒त्यस॑ति॒ यथा॒ यथा ऽस॑ति ।
2  अस॑ति॥ 
 
अस॒तीत्यस॑ति ।
3  सु॒गम् ।मे॒षाय॑ ।मे॒ष्यै᳚ । 
 
सु॒गम् मे॒षाय॑ मे॒षाय॑ सु॒गꣳ सु॒गम् मे॒षाय॑ मे॒ष्यै॑ मे॒ष्यै॑ मे॒षाय॑ सु॒गꣳ सु॒गम् मे॒षाय॑ मे॒ष्यै᳚ ।
4  सु॒गम् । 
 
सु॒गमिति॑ सु - गम् ।
5  मे॒षाय॑ ।मे॒ष्यै᳚ ।अव॑ । 
(GS1.8-11) 
मे॒षाय॑ मे॒ष्यै॑ मे॒ष्यै॑ मे॒षाय॑ मे॒षाय॑ मे॒ष्या॑ अवाव॑ मे॒ष्यै॑ मे॒षाय॑ मे॒षाय॑ मे॒ष्या॑ अव॑ ।
6  मे॒ष्यै᳚ ।अव॑ ।अ॒म्ब॒ । 
(GS1.8-11) 
मे॒ष्या॑ अवाव॑ मे॒ष्यै॑ मे॒ष्या॑ अवा᳚म्बा॒ म्बाव॑ मे॒ष्यै॑ मे॒ष्या॑ अवा᳚म्ब ।
7  अव॑ ।अ॒म्ब॒ ।रु॒द्रम् । 
(GS1.8-11) 
अवा᳚म्बा॒म्बा वावा᳚म्ब रु॒द्रꣳ रु॒द्र म॒म्बा वावा᳚म्ब रु॒द्रम् ।
8  अ॒म्ब॒ ।रु॒द्रम् ।अ॒दि॒म॒हि॒ । 
(GS1.8-11) 
अ॒म्ब॒ रु॒द्रꣳ रु॒द्र म॑म्बाम्ब रु॒द्र म॑दिम ह्यदिमहि रु॒द्र म॑म्बाम्ब रु॒द्र म॑दिमहि ।
9  रु॒द्रम् ।अ॒दि॒म॒हि॒ ।अव॑ । 
(GS1.8-11) 
रु॒द्र म॑दिम ह्यदिमहि रु॒द्रꣳ रु॒द्र म॑दिम॒ ह्यवावा॑दिमहि रु॒द्रꣳ रु॒द्र म॑दिम॒ ह्यव॑ ।
10  अ॒दि॒म॒हि॒ ।अव॑ ।दे॒वम् । 
(GS1.8-11) 
अ॒दि॒म॒ह्य वावा॑ दिमह्य दिम॒ह्यव॑ दे॒वम् दे॒व मवा॑ दिमह्य दिम॒ह्यव॑ दे॒वम् ।
11  अव॑ ॥दे॒वम् ॥त्र्यं॑बकम्॥ 
 (GS1.8-11) 
अव॑ दे॒वम् दे॒व मवाव॑ दे॒वम् त्र्यं॑बक॒म् त्र्यं॑बकम् दे॒व मवाव॑ दे॒वम् त्र्यं॑बकम् ।
12  दे॒वम् ॥त्र्यं॑बकम्॥ 
 (GS1.8-11) 
दे॒वम् त्र्यं॑बक॒म् त्र्यं॑बकम् दे॒वम् दे॒वम् त्र्यं॑बकम् ।
13  त्र्यं॑बकम्॥ 
 
त्र्यं॑बक॒मिति॒ त्रि - अं॒ब॒क॒म् ।
14  यथा᳚ ।नः॒ ।श्रेय॑सः । 
 
यथा॑ नो नो॒ यथा॒ यथा॑ नः॒ श्रेय॑सः॒ श्रेय॑सो नो॒ यथा॒ यथा॑ नः॒ श्रेय॑सः ।
15  नः॒ ।श्रेय॑सः ।कर॑त् । 
 
नः॒ श्रेय॑सः॒ श्रेय॑सो नो नः॒ श्रेय॑सः॒ कर॒त् कर॒ च्छ्रेय॑सो नो नः॒ श्रेय॑सः॒ कर॑त् ।
16  श्रेय॑सः ।कर॑त् ।यथा᳚ । 
 
श्रेय॑सः॒ कर॒त् कर॒च् छ्रेय॑सः॒ श्रेय॑सः॒ कर॒द् यथा॒ यथा॒ कर॒ च्छ्रेय॑सः॒ श्रेय॑सः॒ कर॒द् यथा᳚ ।
17  कर॑त् ।यथा᳚ ।नः॒ । 
 
कर॒द् यथा॒ यथा॒ कर॒त् कर॒द् यथा॑ नो नो॒ यथा॒ कर॒त् कर॒द् यथा॑ नः ।
18  यथा᳚ ।नः॒ ।वस्य॑सः । 
 
यथा॑ नो नो॒ यथा॒ यथा॑ नो॒ वस्य॑सो॒ वस्य॑सो नो॒ यथा॒ यथा॑ नो॒ वस्य॑सः ।
19  नः॒ ।वस्य॑सः ।कर॑त् । 
 
नो॒ वस्य॑सो॒ वस्य॑सो नो नो॒ वस्य॑सः॒ कर॒त् कर॒द् वस्य॑सो नो नो॒ वस्य॑सः॒ कर॑त् ।
20  वस्य॑सः ।कर॑त् ।यथा᳚ । 
 
वस्य॑सः॒ कर॒त् कर॒द् वस्य॑सो॒ वस्य॑सः॒ कर॒द् यथा॒ यथा॒ कर॒द् वस्य॑सो॒ वस्य॑सः॒ कर॒द् यथा᳚ ।
21  कर॑त् ।यथा᳚ ।नः॒ । 
 
कर॒द् यथा॒ यथा॒ कर॒त् कर॒द् यथा॑ नो नो॒ यथा॒ कर॒त् कर॒द् यथा॑ नः ।
22  यथा᳚ ।नः॒ ।प॒शु॒मतः॑ । 
 
यथा॑ नो नो॒ यथा॒ यथा॑ नः पशु॒मतः॑ पशु॒मतो॑ नो॒ यथा॒ यथा॑ नः पशु॒मतः॑ ।
23  नः॒ ।प॒शु॒मतः॑ ।कर॑त् । 
 
नः॒ प॒शु॒मतः॑ पशु॒मतो॑ नो नः पशु॒मतः॒ कर॒त् कर॑त् पशु॒मतो॑ नो नः पशु॒मतः॒ कर॑त् ।
24  प॒शु॒मतः॑ ।कर॑त् ।यथा᳚ । 
 
प॒शु॒मतः॒ कर॒त् कर॑त् पशु॒मतः॑ पशु॒मतः॒ कर॒द् यथा॒ यथा॒ कर॑त् पशु॒मतः॑ पशु॒मतः॒ कर॒द् यथा᳚ ।
25  प॒शु॒मतः॑ । 
 
प॒शु॒मत॒ इति॑ पशु - मतः॑ ।
26  कर॑त् ।यथा᳚ ।नः॒ । 
 
कर॒द् यथा॒ यथा॒ कर॒त् कर॒द् यथा॑ नो नो॒ यथा॒ कर॒त् कर॒द् यथा॑ नः ।
27  यथा᳚ ॥नः॒ ॥व्य॒व॒सा॒यया᳚त्॥ 
 
यथा॑ नो नो॒ यथा॒ यथा॑ नो व्यवसा॒यया᳚द् व्यवसा॒यया᳚न् नो॒ यथा॒ यथा॑ नो व्यवसा॒यया᳚त् ।
28  नः॒ ॥व्य॒व॒सा॒यया᳚त्॥ 
 
नो॒ व्य॒व॒सा॒यया᳚द् व्यवसा॒यया᳚न् नो नो व्यवसा॒यया᳚त् ।
29  व्य॒व॒सा॒यया᳚त्॥ 
 
व्य॒व॒सा॒यया॒दिति॑ वि - अ॒व॒सा॒यया᳚त् ।
30  त्र्यं॑बकम् ।य॒जा॒म॒हे॒ ।सु॒ग॒न्धिम् । 
 
त्र्यं॑बकं ॅयजामहे यजामहे॒ त्र्यं॑ब॒कम् त्र्यं॑बकं ॅयजामहे सुग॒न्धिꣳ सु॑ग॒न्धिं ॅय॑जामहे॒ त्र्यं॑ब॒कम् त्र्यं॑बकं ॅयजामहे सुग॒न्धिम् ।
31  त्र्यं॑बकम् । 
 
त्र्यं॑बक॒मिति॒ त्रि - अं॒ब॒क॒म् ।
32  य॒जा॒म॒हे॒ ॥सु॒ग॒न्धिम् ॥पु॒ष्टि॒वर्द्ध॑नम्॥ 
 
य॒जा॒म॒हे॒ सु॒ग॒न्धिꣳ सु॑ग॒न्धिं ॅय॑जामहे यजामहे सुग॒न्धिम् पु॑ष्टि॒वर्द्ध॑नम् पुष्टि॒वर्द्ध॑नꣳ सुग॒न्धिं ॅय॑जामहे यजामहे सुग॒न्धिम् पु॑ष्टि॒वर्द्ध॑नम् ।
33  सु॒ग॒न्धिम् ॥पु॒ष्टि॒वर्द्ध॑नम्॥ 
 
सु॒ग॒न्धिम् पु॑ष्टि॒वर्द्ध॑नम् पुष्टि॒वर्द्ध॑नꣳ सुग॒न्धिꣳ सु॑ग॒न्धिम् पु॑ष्टि॒वर्द्ध॑नम् ।
34  सु॒ग॒न्धिम् । 
 
सु॒ग॒न्धिमिति॑ सु - ग॒न्धिम् ।
35  पु॒ष्टि॒वर्द्ध॑नम्॥ 
 
पु॒ष्टि॒वर्द्ध॑न॒मिति॑ पुष्टि - वर्द्ध॑नम् ।
36  उ॒र्वा॒रु॒कम् ।इ॒व॒ ।बन्ध॑नात् । 
 
उ॒र्वा॒रु॒क मि॑वे वोर्वारु॒क मु॑र्वारु॒क मि॑व॒ बन्ध॑ना॒द् बन्ध॑ना दिवोर्वारु॒क मु॑र्वारु॒क मि॑व॒ बन्ध॑नात् ।
37  इ॒व॒ ।बन्ध॑नात् ।मृ॒त्योः । 
 
इ॒व॒ बन्ध॑ना॒द् बन्ध॑ना दिवेव॒ बन्ध॑नान् मृ॒त्योर् मृ॒त्योर् बन्ध॑ना दिवेव॒ बन्ध॑नान् मृ॒त्योः ।
38  बन्ध॑नात् ।मृ॒त्योः ।मु॒क्षी॒य॒ । 
 
बन्ध॑नान् मृ॒त्योर् मृ॒त्योर् बन्ध॑ना॒द् बन्ध॑नान् मृ॒त्योर् मु॑क्षीय मुक्षीय मृ॒त्योर् बन्ध॑ना॒द् बन्ध॑नान् मृ॒त्योर् मु॑क्षीय ।
39  मृ॒त्योः ।मु॒क्षी॒य॒ ।मा । 
 
मृ॒त्योर् मु॑क्षीय मुक्षीय मृ॒त्योर् मृ॒त्योर् मु॑क्षीय॒ मा मा मु॑क्षीय मृ॒त्योर् मृ॒त्योर् मु॑क्षीय॒ मा ।
40  मु॒क्षी॒य॒ ॥मा ॥अ॒मृता᳚त्॥ 
 
मु॒क्षी॒य॒ मा मा मु॑क्षीय मुक्षीय॒ मा ऽमृता॑ द॒मृता॒न् मा मु॑क्षीय मुक्षीय॒ मा ऽमृता᳚त् ।
41  मा ॥अ॒मृता᳚त्॥ 
 
मा ऽमृता॑ द॒मृता॒न् मा मा ऽमृता᳚त् ।
42  अ॒मृता᳚त्॥ 
 
अ॒मृता॒दित्य॒मृता᳚त् ।
43  ए॒षः ।ते॒ ।रु॒द्र॒ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॑ रुद्र रुद्र त ए॒ष ए॒ष ते॑ रुद्र ।
44  ते॒ ।रु॒द्र॒ ।भा॒गः । 
 
ते॒ रु॒द्र॒ रु॒द्र॒ ते॒ ते॒ रु॒द्र॒ भा॒गो भा॒गो रु॑द्र ते ते रुद्र भा॒गः ।
45  रु॒द्र॒ ।भा॒गः ।तम् । 
 
रु॒द्र॒ भा॒गो भा॒गो रु॑द्र रुद्र भा॒ग स्तम् तम् भा॒गो रु॑द्र रुद्र भा॒ग स्तम् ।
46  भा॒गः ।तम् ।जु॒ष॒स्व॒ । 
 
भा॒ग स्तम् तम् भा॒गो भा॒ग स्तम् जु॑षस्व जुषस्व॒ तम् भा॒गो भा॒ग स्तम् जु॑षस्व ।
47  तम् ।जु॒ष॒स्व॒ ।तेन॑ । 
 
तम् जु॑षस्व जुषस्व॒ तम् तम् जु॑षस्व॒ तेन॒ तेन॑ जुषस्व॒ तम् तम् जु॑षस्व॒ तेन॑ ।
48  जु॒ष॒स्व॒ ।तेन॑ ।अ॒व॒सेन॑ । 
 
जु॒ष॒स्व॒ तेन॒ तेन॑ जुषस्व जुषस्व॒ तेना॑ व॒सेना॑ व॒सेन॒ तेन॑ जुषस्व जुषस्व॒ तेना॑ व॒सेन॑ ।
49  तेन॑ ।अ॒व॒सेन॑ ।प॒रः । 
 
तेना॑ व॒सेना॑ व॒सेन॒ तेन॒ तेना॑ व॒सेन॑ प॒रः प॒रो॑ ऽव॒सेन॒ तेन॒ तेना॑ व॒सेन॑ प॒रः ।
50  अ॒व॒सेन॑ ।प॒रः ।मूज॑वतः । 
 
अ॒व॒सेन॑ प॒रः प॒रो॑ ऽव॒सेना॑ व॒सेन॑ प॒रो मूज॑वतो॒ मूज॑वतः प॒रो॑ ऽव॒सेना॑ व॒सेन॑ प॒रो मूज॑वतः ।
51  प॒रः ।मूज॑वतः ।अति॑ । 
(GS1.8-12) 
प॒रो मूज॑वतो॒ मूज॑वतः प॒रः प॒रो मूज॑व॒तो ऽत्यति॒ मूज॑वतः प॒रः प॒रो मूज॑व॒तो ऽति॑ ।
52  मूज॑वतः ।अति॑ ।इ॒हि॒ । 
(GS1.8-12) 
मूज॑व॒तो ऽत्यति॒ मूज॑वतो॒ मूज॑व॒तो ऽती॑ही॒ह्यति॒ मूज॑वतो॒ मूज॑व॒तो ऽती॑हि ।
53  मूज॑वतः । 
(GS1.8-12) 
मूज॑वत॒ इति॒ मूज॑ - व॒तः॒ ।
54  अति॑ ।इ॒हि॒ ।अव॑ततधन्वा । 
(GS1.8-12) 
अती॑ही॒ ह्यत्यती॒ ह्यव॑ततध॒न्वा ऽव॑ततधन्वे॒ ह्यत्यती॒ ह्यव॑ततधन्वा ।
55  इ॒हि॒ ।अव॑ततधन्वा ।पिना॑कहस्तः । 
(GS1.8-12) 
इ॒ह्यव॑ततध॒न्वा ऽव॑ततधन्वेही॒ ह्यव॑ततधन्वा॒ पिना॑कहस्तः॒ पिना॑कह॒स्तो ऽव॑ततधन्वेही॒ ह्यव॑ततधन्वा॒ पिना॑कहस्तः ।
56  अव॑ततधन्वा ॥पिना॑कहस्तः ॥कृत्ति॑वासाः॥ 
 (GS1.8-12) 
अव॑ततधन्वा॒ पिना॑कहस्तः॒ पिना॑कह॒स्तो ऽव॑ततध॒न्वा ऽव॑ततधन्वा॒ पिना॑कहस्तः॒ कृत्ति॑वासाः॒ कृत्ति॑वासाः॒ पिना॑कह॒स्तो ऽव॑ततध॒न्वा ऽव॑ततधन्वा॒ पिना॑कहस्तः॒ कृत्ति॑वासाः ।
57  अव॑ततधन्वा । 
(GS1.8-12) 
अव॑ततध॒न्वेत्यव॑तत - ध॒न्वा॒ ।
58  पिना॑कहस्तः ॥कृत्ति॑वासाः॥ 
 
पिना॑कहस्तः॒ कृत्ति॑वासाः॒ कृत्ति॑वासाः॒ पिना॑कहस्तः॒ पिना॑कहस्तः॒ कृत्ति॑वासाः ।
59  पिना॑कहस्तः । 
 
पिना॑कहस्त॒ इति॒ पिना॑क - ह॒स्तः॒ ।
60  कृत्ति॑वासाः॥ 
 
कृत्ति॑वासा॒ इति॒ कृत्ति॑ - वा॒साः॒ ।
