TS 1.7.2.3

1  उप॑ ।अ॒ह्व॒थाः॒ ।इति॑ । 
 
उपा᳚ह्वथा अह्वथा॒ उपोपा᳚ह्वथा॒ इतीत्य॑ह्वथा॒ उपोपा᳚ह्वथा॒ इति॑ ।
2  अ॒ह्व॒थाः॒ ।इति॑ ।ह॒ । 
 
अ॒ह्व॒था॒ इतीत्य॑ह्वथा अह्वथा॒ इति॑ ह॒ हे त्य॑ह्वथा अह्वथा॒ इति॑ ह ।
3  इति॑ ।ह॒ ।उ॒वा॒च॒ । 
 
इति॑ ह॒ हे तीति॑ होवाचो वाच॒ हे तीति॑ होवाच ।
4  ह॒ ।उ॒वा॒च॒ ।ओष॑धयः । 
 
हो॒वा॒चो॒ वा॒च॒ ह॒ हो॒वा॒चौष॑धय॒ ओष॑धय उवाच ह होवा॒चौष॑धयः ।
5  उ॒वा॒च॒ ।ओष॑धयः ।वै । 
 
उ॒वा॒चौष॑धय॒ ओष॑धय उवाचो वा॒चौष॑धयो॒ वै वा ओष॑धय उवाचो वा॒चौष॑धयो॒ वै ।
6  ओष॑धयः ।वै ।अ॒स्याः॒ । 
 
ओष॑धयो॒ वै वा ओष॑धय॒ ओष॑धयो॒ वा अ॑स्या अस्या॒ वा ओष॑धय॒ ओष॑धयो॒ वा अ॑स्याः ।
7  वै ।अ॒स्याः॒ ।अन्न᳚म् । 
 
वा अ॑स्या अस्या॒ वै वा अ॑स्या॒ अन्न॒ मन्न॑ मस्या॒ वै वा अ॑स्या॒ अन्न᳚म् ।
8  अ॒स्याः॒ ।अन्न᳚म् ।ओष॑धयः । 
 
अ॒स्या॒ अन्न॒ मन्न॑ मस्या अस्या॒ अन्न॒ मोष॑धय॒ ओष॑ध॒यो ऽन्न॑ मस्या अस्या॒ अन्न॒ मोष॑धयः ।
9  अन्न᳚म् ।ओष॑धयः ।वै । 
 
अन्न॒ मोष॑धय॒ ओष॑ध॒यो ऽन्न॒ मन्न॒ मोष॑धयो॒ वै वा ओष॑ध॒यो ऽन्न॒ मन्न॒ मोष॑धयो॒ वै ।
10  ओष॑धयः ।वै ।प्र॒जाः । 
 
ओष॑धयो॒ वै वा ओष॑धय॒ ओष॑धयो॒ वै प्र॒जाः प्र॒जा वा ओष॑धय॒ ओष॑धयो॒ वै प्र॒जाः ।
11  वै ।प्र॒जाः ।प्र॒भव॑न्तीः । 
 
वै प्र॒जाः प्र॒जा वै वै प्र॒जाः प्र॒भव॑न्तीः प्र॒भव॑न्तीः प्र॒जा वै वै प्र॒जाः प्र॒भव॑न्तीः ।
12  प्र॒जाः ।प्र॒भव॑न्तीः ।प्रति॑ । 
 
प्र॒जाः प्र॒भव॑न्तीः प्र॒भव॑न्तीः प्र॒जाः प्र॒जाः प्र॒भव॑न्तीः॒ प्रति॒ प्रति॑ प्र॒भव॑न्तीः प्र॒जाः प्र॒जाः प्र॒भव॑न्तीः॒ प्रति॑ ।
13  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
14  प्र॒भव॑न्तीः ।प्रति॑ ।आ । 
 
प्र॒भव॑न्तीः॒ प्रति॒ प्रति॑ प्र॒भव॑न्तीः प्र॒भव॑न्तीः॒ प्रत्या प्रति॑ प्र॒भव॑न्तीः प्र॒भव॑न्तीः॒ प्रत्या ।
15  प्र॒भव॑न्तीः । 
 
प्र॒भव॑न्ती॒रिति॑ प्र - भव॑न्तीः ।
16  प्रति॑ ।आ ।भ॒व॒न्ति॒ । 
 
प्रत्या प्रति॒ प्रत्या भ॑वन्ति भव॒न्त्या प्रति॒ प्रत्या भ॑वन्ति ।
17  आ ।भ॒व॒न्ति॒ ।यः । 
 
आ भ॑वन्ति भव॒न्त्या भ॑वन्ति॒ यो यो भ॑व॒न्त्या भ॑वन्ति॒ यः ।
18  भ॒व॒न्ति॒ ।यः ।ए॒वम् । 
 
भ॒व॒न्ति॒ यो यो भ॑वन्ति भवन्ति॒ य ए॒व मे॒वं ॅयो भ॑वन्ति भवन्ति॒ य ए॒वम् ।
19  यः ।ए॒वम् ।वेद॑ । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॑ ।
20  ए॒वम् ।वेद॑ ।अ॒न्ना॒दः । 
 
ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒व मे॒वं ॅवेदा᳚न्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो वेदै॒व मे॒वं ॅवेदा᳚न्ना॒दः ।
21  वेद॑ ।अ॒न्ना॒दः ।भ॒व॒ति॒ । 
 
वेदा᳚न्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो वेद॒ वेदा᳚न्ना॒दो भ॑वति भवत्यन्ना॒दो वेद॒ वेदा᳚न्ना॒दो भ॑वति ।
22  अ॒न्ना॒दः ।भ॒व॒ति॒ ।अथ॑ । 
 
अ॒न्ना॒दो भ॑वति भवत्यन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो भ॑व॒त्यथाथ॑ भवत्यन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो भ॑व॒त्यथ॑ ।
23  अ॒न्ना॒दः । 
 
अ॒न्ना॒द इत्य॑न्न - अ॒दः ।
24  भ॒व॒ति॒ ।अथ॑ ।वै । 
 
भ॒व॒त्यथाथ॑ भवति भव॒त्यथ॒ वै वा अथ॑ भवति भव॒त्यथ॒ वै ।
25  अथ॑ ।वै ।ताम् । 
 
अथ॒ वै वा अथाथ॒ वै ताम् तां ॅवा अथाथ॒ वै ताम् ।
26  वै ।ताम् ।उप॑ । 
 
वै ताम् तां ॅवै वै ता मुपोप॒ तां ॅवै वै ता मुप॑ ।
27  ताम् ।उप॑ ।अ॒ह्वे॒ । 
 
ता मुपोप॒ ताम् ता मुपा᳚ह्वे ऽह्व॒ उप॒ ताम् ता मुपा᳚ह्वे ।
28  उप॑ ।अ॒ह्वे॒ ।इति॑ । 
 
उपा᳚ह्वे ऽह्व॒ उपोपा᳚ह्व॒ इतीत्य॑ह्व॒ उपोपा᳚ह्व॒ इति॑ ।
29  अ॒ह्वे॒ ।इति॑ ।ह॒ । 
 
अ॒ह्व॒ इतीत्य॑ह्वे ऽह्व॒ इति॑ ह॒ हे त्य॑ह्वे ऽह्व॒ इति॑ ह ।
30  इति॑ ।ह॒ ।उ॒वा॒च॒ । 
 
इति॑ ह॒ हे तीति॑ होवाचो वाच॒ हे तीति॑ होवाच ।
31  ह॒ ।उ॒वा॒च॒ ।या । 
 
हो॒वा॒चो॒ आ॒च॒ ह॒ हो॒वा॒च॒ या योवा॑च ह होवाच॒ या ।
32  उ॒वा॒च॒ ।या ।प्र॒जाः । 
 
उ॒वा॒च॒ या योवा॑चो वाच॒ या प्र॒जाः प्र॒जा योवा॑चो वाच॒ या प्र॒जाः ।
33  या ।प्र॒जाः ।प॒रा॒भव॑न्तीः । 
 
या प्र॒जाः प्र॒जा या या प्र॒जाः प॑रा॒भव॑न्तीः परा॒भव॑न्तीः प्र॒जा या या प्र॒जाः प॑रा॒भव॑न्तीः ।
34  प्र॒जाः ।प॒रा॒भव॑न्तीः ।अ॒नु॒गृ॒ह्णाति॑ । 
 
प्र॒जाः प॑रा॒भव॑न्तीः परा॒भव॑न्तीः प्र॒जाः प्र॒जाः प॑रा॒भव॑न्ती रनुगृ॒ह्णा त्य॑नुगृ॒ह्णाति॑ परा॒भव॑न्तीः प्र॒जाः प्र॒जाः प॑रा॒भव॑न्ती रनुगृ॒ह्णाति॑ ।
35  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
36  प॒रा॒भव॑न्तीः ।अ॒नु॒गृ॒ह्णाति॑ ।प्रति॑ । 
 
प॒रा॒भव॑न्ती रनुगृ॒ह्णा त्य॑नुगृ॒ह्णाति॑ परा॒भव॑न्तीः परा॒भव॑न्ती रनुगृ॒ह्णाति॒ प्रति॒ प्रत्य॑नुगृ॒ह्णाति॑ परा॒भव॑न्तीः परा॒भव॑न्ती रनुगृ॒ह्णाति॒ प्रति॑ ।
37  प॒रा॒भव॑न्तीः । 
 
प॒रा॒भव॑न्ती॒रिति॑ परा - भव॑न्तीः ।
38  अ॒नु॒गृ॒ह्णाति॑ ।प्रति॑ ।आ॒भव॑न्तीः । 
 
अ॒नु॒गृ॒ह्णाति॒ प्रति॒ प्रत्य॑नुगृ॒ह्णा त्य॑नुगृ॒ह्णाति॒ प्रत्या॒भव॑न्ती रा॒भव॑न्तीः॒ प्रत्य॑नुगृ॒ह्णा त्य॑नुगृ॒ह्णाति॒ प्रत्या॒भव॑न्तीः ।
39  अ॒नु॒गृ॒ह्णाति॑ । 
 
अ॒नु॒गृ॒ह्णातीत्य॑नु - गृ॒ह्णाति॑ ।
40  प्रति॑ ।आ॒भव॑न्तीः ।गृ॒ह्णाति॑ । 
 
प्रत्या॒भव॑न्ती रा॒भव॑न्तीः॒ प्रति॒ प्रत्या॒भव॑न्तीर् गृ॒ह्णाति॑ गृ॒ह्णात्या॒भव॑न्तीः॒ प्रति॒ प्रत्या॒भव॑न्तीर् गृ॒ह्णाति॑ ।
41  आ॒भव॑न्तीः ।गृ॒ह्णाति॑ ।इति॑ । 
 
आ॒भव॑न्तीर् गृ॒ह्णाति॑ गृ॒ह्णात्या॒भव॑न्ती रा॒भव॑न्तीर् गृ॒ह्णातीतीति॑ गृ॒ह्णात्या॒भव॑न्ती रा॒भव॑न्तीर् गृ॒ह्णातीति॑ ।
42  आ॒भव॑न्तीः । 
 
आ॒भव॑न्ती॒रित्या᳚ - भव॑न्तीः ।
43  गृ॒ह्णाति॑ ।इति॑ ।प्र॒ति॒ष्ठाम् । 
 
गृ॒ह्णातीतीति॑ गृ॒ह्णाति॑ गृ॒ह्णातीति॑ प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठा मिति॑ गृ॒ह्णाति॑ गृ॒ह्णातीति॑ प्रति॒ष्ठाम् ।
44  इति॑ ।प्र॒ति॒ष्ठाम् ।वै । 
 
इति॑ प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठा मितीति॑ प्रति॒ष्ठां ॅवै वै प्र॑ति॒ष्ठा मितीति॑ प्रति॒ष्ठां ॅवै ।
45  प्र॒ति॒ष्ठाम् ।वै ।अ॒स्यै॒ । 
 
प्र॒ति॒ष्ठां ॅवै वै प्र॑ति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठां ॅवा अ॑स्या अस्यै॒ वै प्र॑ति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठां ॅवा अ॑स्यै ।
46  प्र॒ति॒ष्ठाम् । 
 
प्र॒ति॒ष्ठामिति॑ प्रति - स्थाम् ।
47  वै ।अ॒स्यै॒ ।तत् । 
 
वा अ॑स्या अस्यै॒ वै वा अ॑स्यै॒ तत् तद॑स्यै॒ वै वा अ॑स्यै॒ तत् ।
48  अ॒स्यै॒ ।तत् ।उप॑ । 
 
अ॒स्यै॒ तत् तद॑स्या अस्यै॒ तदुपोप॒ तद॑स्या अस्यै॒ तदुप॑ ।
49  तत् ।उप॑ ।अ॒ह्व॒थाः॒ । 
 
तदुपोप॒ तत् तदुपा᳚ह्वथा अह्वथा॒ उप॒ तत् तदुपा᳚ह्वथाः ।
50  उप॑ ।अ॒ह्व॒थाः॒ ।इति॑ । 
 
उपा᳚ह्वथा अह्वथा॒ उपोपा᳚ह्वथा॒ इतीत्य॑ह्वथा॒ उपोपा᳚ह्वथा॒ इति॑ ।
51  अ॒ह्व॒थाः॒ ।इति॑ ।ह॒ । 
 
अ॒ह्व॒था॒ इतीत्य॑ह्वथा अह्वथा॒ इति॑ ह॒ हे त्य॑ह्वथा अह्वथा॒ इति॑ ह ।
52  इति॑ ।ह॒ ।उ॒वा॒च॒ । 
 
इति॑ ह॒ हे तीति॑ होवाचो वाच॒ हे तीति॑ होवाच ।
53  ह॒ ।उ॒वा॒च॒ ।इ॒यम् । 
 
हो॒वा॒चो॒ वा॒च॒ ह॒ हो॒वा॒चे॒ य मि॒य मु॑वाच ह होवाचे॒ यम् ।
54  उ॒वा॒च॒ ।इ॒यम् ।वै । 
 
उ॒वा॒चे॒ य मि॒य मु॑वाचो वाचे॒ यं ॅवै वा इ॒य मु॑वाचो वाचे॒ यं ॅवै ।
55  इ॒यम् ।वै ।अ॒स्यै॒ । 
 
इ॒यं ॅवै वा इ॒य मि॒यं ॅवा अ॑स्या अस्यै॒ वा इ॒य मि॒यं ॅवा अ॑स्यै ।
56  वै ।अ॒स्यै॒ ।प्र॒ति॒ष्ठा । 
 
वा अ॑स्या अस्यै॒ वै वा अ॑स्यै प्रति॒ष्ठा प्र॑ति॒ष्ठा ऽस्यै॒ वै वा अ॑स्यै प्रति॒ष्ठा ।
57  अ॒स्यै॒ ।प्र॒ति॒ष्ठा ।इ॒यम् । 
 
अ॒स्यै॒ प्र॒ति॒ष्ठा प्र॑ति॒ष्ठा ऽस्या॑ अस्यै प्रति॒ष्ठेय मि॒यम् प्र॑ति॒ष्ठा ऽस्या॑ अस्यै प्रति॒ष्ठेयम् ।
58  प्र॒ति॒ष्ठा ।इ॒यम् ।वै । 
 
प्र॒ति॒ष्ठेय मि॒यम् प्र॑ति॒ष्ठा प्र॑ति॒ष्ठेयं ॅवै वा इ॒यम् प्र॑ति॒ष्ठा प्र॑ति॒ष्ठेयं ॅवै ।
59  प्र॒ति॒ष्ठा । 
 
प्र॒ति॒ष्ठेति॑ प्रति - स्था ।
