TS 1.1.5.1

1  दे॒वः ।वः॒ ।स॒वि॒ता । 
(GS-1.1-14) 
दे॒वो वो॑ वो दे॒वो दे॒वो वः॑ सवि॒ता स॑वि॒ता वो॑ दे॒वो दे॒वो वः॑ सवि॒ता ।
2  वः॒ ।स॒वि॒ता ।उत् । 
(GS-1.1-14) 
वः॒ स॒वि॒ता स॑वि॒ता वो॑ वः सवि॒तोदुथ् स॑वि॒ता वो॑ वः सवि॒तोत् ।
3  स॒वि॒ता ।उत् ।पु॒ना॒तु॒ । 
(GS-1.1-14) 
स॒वि॒तोदुथ् स॑वि॒ता स॑वि॒तोत् पु॑नातु पुना॒तूथ् स॑वि॒ता स॑वि॒तोत् पु॑नातु ।
4  उत् ।पु॒ना॒तु॒ ।अच्छि॑द्रेण । 
(GS-1.1-14) 
उत् पु॑नातु पुना॒तूदुत् पु॑ना॒ त्वच्छि॑ द्रे॒णाच्छि॑द्रेण पुना॒तूदुत् पु॑ना॒त्वच्छि॑द्रेण ।
5  पु॒ना॒तु॒ ।अच्छि॑द्रेण ।प॒वित्रे॑ण । 
(GS-1.1-14) 
पु॒ना॒त्वच्छि॑द्रे॒णाच्छि॑द्रेण पुनातु पुना॒त्वच्छि॑द्रेण प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॒णाच्छि॑द्रेण पुनातु पुना॒त्वच्छि॑द्रेण प॒वित्रे॑ण ।
6  अच्छि॑द्रेण ।प॒वित्रे॑ण ।वसोः᳚ । 
 
अच्छि॑द्रेण प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॒णाच्छि॑द्रे॒णाच्छि॑द्रेण प॒वित्रे॑ण॒ वसो॒र् वसोः᳚ प॒वित्रे॒णाच्छि॑द्रे॒णाच्छि॑द्रेण प॒वित्रे॑ण॒ वसोः᳚ ।
7  प॒वित्रे॑ण ।वसोः᳚ ।सूर्य॑स्य । 
 
प॒वित्रे॑ण॒ वसो॒र् वसोः᳚ प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॑ण॒ वसोः॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ वसोः᳚ प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॑ण॒ वसोः॒ सूर्य॑स्य ।
8  वसोः᳚ ।सूर्य॑स्य ।र॒श्मिभिः॑ । 
 
वसोः॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ वसो॒र् वसोः॒ सूर्य॑स्य र॒श्मिभी॑ र॒श्मिभिः॒ सूर्य॑स्य॒ वसो॒र् वसोः॒ सूर्य॑स्य र॒श्मिभिः॑ ।
9  सूर्य॑स्य ।र॒श्मिभिः॑ ।आपः॑ । 
 
सूर्य॑स्य र॒श्मिभी॑ र॒श्मिभिः॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य र॒श्मिभि॒राप॒ आपो॑ र॒श्मिभिः॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य र॒श्मिभि॒रापः॑ ।
10  र॒श्मिभिः॑ ।आपः॑ ।दे॒वीः॒ । 
 
र॒श्मिभि॒राप॒ आपो॑ र॒श्मिभी॑ र॒श्मिभि॒रापो॑ देवीर् देवी॒रापो॑ र॒श्मिभी॑ र॒श्मिभि॒रापो॑ देवीः ।
11  र॒श्मिभिः॑ । 
 
र॒श्मिभि॒रिति॑ र॒श्मि - भिः॒ ।
12  आपः॑ ।दे॒वीः॒ ।अ॒ग्रे॒पु॒वः॒ । 
(GS-1.1-15) 
आपो॑ देवीर् देवी॒राप॒ आपो॑ देवीरग्रेपुवो अग्रेपुवो देवी॒राप॒ आपो॑ देवीरग्रेपुवः ।
13  दे॒वीः॒ ।अ॒ग्रे॒पु॒वः॒ ।अ॒ग्रे॒गु॒वः॒ । 
(GS-1.1-15) 
दे॒वी॒र॒ग्रे॒पु॒वो॒ अ॒ग्रे॒पु॒वो॒ दे॒वी॒र् दे॒वी॒र॒ग्रे॒पु॒वो॒ अ॒ग्रे॒गु॒वो॒ ऽग्रे॒गु॒वो॒ ऽग्रे॒पु॒वो॒ दे॒वी॒र् दे॒वी॒र॒ग्रे॒पु॒वो॒ अ॒ग्रे॒गु॒वः॒ ।
14  अ॒ग्रे॒पु॒वः॒ ।अ॒ग्रे॒गु॒वः॒ ।अग्रे᳚ । 
(PS-11.16,GD-49,GS-1.1-15) 
अ॒ग्रे॒पु॒वो॒ अ॒ग्रे॒गु॒वो॒ ऽग्रे॒गु॒वो॒ ऽग्रे॒पु॒वो॒ अ॒ग्रे॒पु॒वो॒ अ॒ग्रे॒गु॒वो ऽग्रे ऽग्रे᳚ ऽग्रेगुवो ऽग्रेपुवो अग्रेपुवो अग्रेगु॒वो ऽग्रे᳚ ।
15  अ॒ग्रे॒पु॒वः॒ । 
(PS-11.16,GD-49,GS-1.1-15) 
अ॒ग्रे॒पु॒व॒ इत्य॑ग्रे - पु॒वः॒ ।
16  अ॒ग्रे॒गु॒वः॒ ।अग्रे᳚ ।इ॒मम् । 
(GD-49,GS-1.1-15) 
अ॒ग्रे॒गु॒वो ऽग्रे ऽग्रे᳚ ऽग्रेगुवो ऽग्रेगु॒वो ऽग्र॑ इ॒म मि॒म मग्रे᳚ ऽग्रेगुवो ऽग्रेगु॒वो ऽग्र॑ इ॒मम् ।
17  अ॒ग्रे॒गु॒वः॒ । 
(GD-49,GS-1.1-15) 
अ॒ग्रे॒गु॒व॒ इत्य॑ग्रे - गु॒वः॒ ।
18  अग्रे᳚ ।इ॒मम् ।य॒ज्ञ्म् । 
(GD-49,GS-1.1-15) 
अग्र॑ इ॒म मि॒म मग्रे ऽग्र॑ इ॒मं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मि॒म मग्रे ऽग्र॑ इ॒मं ॅय॒ज्ञ्म् ।
19  इ॒मम् ।य॒ज्ञ्म् ।न॒य॒त॒ । 
 
इ॒मं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मि॒म मि॒मं ॅय॒ज्ञ्न्न॑यत नयत य॒ज्ञ् मि॒म मि॒मं ॅय॒ज्ञ्न्न॑यत ।
20  य॒ज्ञ्म् ।न॒य॒त॒ ।अग्रे᳚ । 
 
य॒ज्ञ्न्न॑यत नयत य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्न्न॑य॒ताग्रे ऽग्रे॑ नयत य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्न्न॑य॒ताग्रे᳚ ।
21  न॒य॒त॒ ।अग्रे᳚ ।य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
न॒य॒ताग्रे ऽग्रे॑ नयत नय॒ताग्रे॑ य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑ति॒ मग्रे॑ नयत नय॒ताग्रे॑ य॒ज्ञ्प॑तिम् ।
22  अग्रे᳚ ।य॒ज्ञ्प॑तिम् ।ध॒त्त॒ । 
 
अग्रे॑ य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑ति॒ मग्रे ऽग्रे॑ य॒ज्ञ्प॑तिम् धत्त धत्त य॒ज्ञ्प॑ति॒ मग्रे ऽग्रे॑ य॒ज्ञ्प॑तिम् धत्त ।
23  य॒ज्ञ्प॑तिम् ।ध॒त्त॒ ।यु॒ष्मान् । 
 
य॒ज्ञ्प॑तिम् धत्त धत्त य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिम् धत्त यु॒ष्मान् यु॒ष्मान् ध॑त्त य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिम् धत्त यु॒ष्मान् ।
24  य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
य॒ज्ञ्प॑ति॒मिति॑ य॒ज्ञ् - प॒ति॒म् ।
25  ध॒त्त॒ ।यु॒ष्मान् ।इन्द्रः॑ । 
 
ध॒त्त॒ यु॒ष्मान्. यु॒ष्मान् ध॑त्त धत्त यु॒ष्मा निन्द्र॒ इन्द्रो॑ यु॒ष्मान् ध॑त्त धत्त यु॒ष्मा निन्द्रः॑ ।
26  यु॒ष्मान् ।इन्द्रः॑ ।अ॒वृ॒णी॒त॒ । 
 
यु॒ष्मा निन्द्र॒ इन्द्रो॑ यु॒ष्मान्. यु॒ष्मा निन्द्रो॑ ऽवृणीतावृणी॒ते न्द्रो॑ यु॒ष्मान्. यु॒ष्मा निन्द्रो॑ ऽवृणीत ।
27  इन्द्रः॑ ।अ॒वृ॒णी॒त॒ ।वृ॒त्र॒तूर्ये᳚ । 
 
इन्द्रो॑ ऽवृणीतावृणी॒ते न्द्र॒ इन्द्रो॑ ऽवृणीत वृत्र॒तूर्ये॑ वृत्र॒तूर्ये॑ ऽवृणी॒ते न्द्र॒ इन्द्रो॑ ऽवृणीत वृत्र॒तूर्ये᳚ ।
28  अ॒वृ॒णी॒त॒ ।वृ॒त्र॒तूर्ये᳚ ।यू॒यम् । 
 
अ॒वृ॒णी॒त॒ वृ॒त्र॒तूर्ये॑ वृत्र॒तूर्ये॑ ऽवृणीतावृणीत वृत्र॒तूर्ये॑ यू॒यं ॅयू॒यं ॅवृ॑त्र॒तूर्ये॑ ऽवृणीतावृणीत वृत्र॒तूर्ये॑ यू॒यम् ।
29  वृ॒त्र॒तूर्ये᳚ ।यू॒यम् ।इन्द्र᳚म् । 
 
वृ॒त्र॒तूर्ये॑ यू॒यं ॅयू॒यं ॅवृ॑त्र॒तूर्ये॑ वृत्र॒तूर्ये॑ यू॒य मिन्द्र॒ मिन्द्रं॑ ॅयू॒यं ॅवृ॑त्र॒तूर्ये॑ वृत्र॒तूर्ये॑ यू॒य मिन्द्र᳚म् ।
30  वृ॒त्र॒तूर्ये᳚ । 
 
वृ॒त्र॒तूर्य॒ इति॑ वृत्र - तूर्ये᳚ ।
31  यू॒यम् ।इन्द्र᳚म् ।अ॒वृ॒णी॒द्ध्व॒म् । 
 
यू॒य मिन्द्र॒ मिन्द्रं॑ ॅयू॒यं ॅयू॒य मिन्द्र॑ मवृणीद्ध्व मवृणीद्ध्व॒ मिन्द्रं॑ ॅयू॒यं ॅयू॒य मिन्द्र॑ मवृणीद्ध्वम् ।
32  इन्द्र᳚म् ।अ॒वृ॒णी॒द्ध्व॒म् ।वृ॒त्र॒तूर्ये᳚ । 
 
इन्द्र॑ मवृणीद्ध्व मवृणीद्ध्व॒ मिन्द्र॒ मिन्द्र॑ मवृणीद्ध्वं ॅवृत्र॒तूर्ये॑ वृत्र॒तूर्ये॑ ऽवृणीद्ध्व॒ 
मिन्द्र॒ मिन्द्र॑ मवृणीद्ध्वं ॅवृत्र॒तूर्ये᳚ ।
33  अ॒वृ॒णी॒द्ध्व॒म् ।वृ॒त्र॒तूर्ये᳚ ।प्रोक्षि॑ताः । 
 
अ॒वृ॒णी॒द्ध्वं॒ ॅवृ॒त्र॒तूर्ये॑ वृत्र॒तूर्ये॑ ऽवृणीद्ध्व मवृणीद्ध्वं ॅवृत्र॒तूर्ये॒ प्रोक्षि॑ताः॒ प्रोक्षि॑ता वृत्र॒तूर्ये॑ ऽवृणीद्ध्व मवृणीद्ध्वं ॅवृत्र॒तूर्ये॒ प्रोक्षि॑ताः ।
34  वृ॒त्र॒तूर्ये᳚ ।प्रोक्षि॑ताः ।स्थ॒ । 
 
वृ॒त्र॒तूर्ये॒ प्रोक्षि॑ताः॒ प्रोक्षि॑ता वृत्र॒तूर्ये॑ वृत्र॒तूर्ये॒ प्रोक्षि॑ताः स्थ स्थ॒ प्रोक्षि॑ता वृत्र॒तूर्ये॑ वृत्र॒तूर्ये॒ प्रोक्षि॑ताः स्थ ।
35  वृ॒त्र॒तूर्ये᳚ । 
 
वृ॒त्र॒तूर्य॒ इति॑ वृत्र - तूर्ये᳚ ।
36  प्रोक्षि॑ताः ।स्थ॒ ।अ॒ग्नये᳚ । 
 
प्रोक्षि॑ताः स्थ स्थ॒ प्रोक्षि॑ताः॒ प्रोक्षि॑ताः स्था॒ग्नये॒ ऽग्नये᳚ स्थ॒ प्रोक्षि॑ताः॒ प्रोक्षि॑ताः स्था॒ग्नये᳚ ।
37  प्रोक्षि॑ताः । 
 
प्रोक्षि॑ता॒ इति॒ प्र - उ॒क्षि॒ताः॒ ।
38  स्थ॒ ।अ॒ग्नये᳚ ।वः॒ । 
 
स्था॒ग्नये॒ ऽग्नये᳚ स्थ स्था॒ग्नये॑ वो वो॒ ऽग्नये᳚ स्थ स्था॒ग्नये॑ वः ।
39  अ॒ग्नये᳚ ।वः॒ ।जुष्ट᳚म् । 
 
अ॒ग्नये॑ वो वो॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॑ वो॒ जुष्ट॒म् जुष्टं॑ ॅवो॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॑ वो॒ जुष्ट᳚म् ।
40  वः॒ ।जुष्ट᳚म् ।प्र । 
 
वो॒ जुष्ट॒म् जुष्टं॑ ॅवो वो॒ जुष्ट॒म् प्र प्र जुष्टं॑ ॅवो वो॒ जुष्ट॒म् प्र ।
41  जुष्ट᳚म् ।प्र ।उ॒क्षा॒मि॒ । 
 
जुष्ट॒म् प्र प्र जुष्ट॒म् जुष्ट॒म् प्रोक्षा᳚म्युक्षामि॒ प्र जुष्ट॒म् जुष्ट॒म् प्रोक्षा॑मि ।
42  प्र ।उ॒क्षा॒मि॒ ।अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् । 
 
प्रोक्षा᳚ म्युक्षामि॒ प्र प्रोक्षा᳚म्य॒ग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्या मुक्षामि॒ प्र प्रोक्षा᳚म्य॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् ।
43  उ॒क्षा॒मि॒ ।अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् ।शुन्ध॑द्ध्वम् । 
 
उ॒क्षा॒म्य॒ग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्या मुक्षाम्युक्षाम्य॒ग्नीषोमा᳚भ्याꣳ॒॒ शुन्ध॑द्ध्वꣳ॒॒ 
शुन्ध॑द्ध्व म॒ग्नीषोमा᳚भ्या मुक्षाम्युक्षाम्य॒ग्नीषोमा᳚भ्याꣳ॒॒ शुन्ध॑द्ध्वम् ।
44  अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् ।शुन्ध॑द्ध्वम् ।दैव्या॑य । 
 
अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याꣳ॒॒ शुन्ध॑द्ध्वꣳ॒॒ शुन्ध॑द्ध्व म॒ग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्याꣳ॒॒ शुन्ध॑द्ध्व॒म् दैव्या॑य॒ दैव्या॑य॒ शुन्ध॑द्ध्व म॒ग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्याꣳ॒॒ शुन्ध॑द्ध्व॒म् दैव्या॑य ।
45  अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् । 
 
अ॒ग्नीषोमा᳚भ्या॒मित्य॒ग्नी - सोमा᳚भ्याम् ।
46  शुन्ध॑द्ध्वम् ।दैव्या॑य ।कर्म॑णे । 
 
शुन्ध॑द्ध्व॒म् दैव्या॑य॒ दैव्या॑य॒ शुन्ध॑द्ध्वꣳ॒॒ शुन्ध॑द्ध्व॒म् दैव्या॑य॒ कर्म॑णे॒ कर्म॑णे॒ दैव्या॑य॒ शुन्ध॑द्ध्वꣳ॒॒ शुन्ध॑द्ध्व॒म् दैव्या॑य॒ कर्म॑णे ।
47  दैव्या॑य ।कर्म॑णे ।दे॒व॒य॒ज्यायै᳚ । 
 
दैव्या॑य॒ कर्म॑णे॒ कर्म॑णे॒ दैव्या॑य॒ दैव्या॑य॒ कर्म॑णे देवय॒ज्यायै॑ देवय॒ज्यायै॒ कर्म॑णे॒ दैव्या॑य॒ दैव्या॑य॒ कर्म॑णे देवय॒ज्यायै᳚ ।
48  कर्म॑णे ।दे॒व॒य॒ज्यायै᳚ ।अव॑धूतम् । 
 
कर्म॑णे देवय॒ज्यायै॑ देवय॒ज्यायै॒ कर्म॑णे॒ कर्म॑णे देवय॒ज्याया॒ अव॑धूत॒ मव॑धूतम् देवय॒ज्यायै॒ कर्म॑णे॒ कर्म॑णे देवय॒ज्याया॒ अव॑धूतम् ।
49  दे॒व॒य॒ज्यायै᳚ ।अव॑धूतम् ।रक्षः॑ । 
 
दे॒व॒य॒ज्याया॒ अव॑धूत॒ मव॑धूतम् देवय॒ज्यायै॑ देवय॒ज्याया॒ अव॑धूतꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षो ऽव॑धूतम् देवय॒ज्यायै॑ देवय॒ज्याया॒ अव॑धूतꣳ॒॒ रक्षः॑ ।
50  दे॒व॒य॒ज्यायै᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्याया॒ इति॑ देव - य॒ज्यायै᳚ ।
51  अव॑धूतम् ।रक्षः॑ ।अव॑धूताः । 
 
अव॑धूतꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षो ऽव॑धूत॒ मव॑धूतꣳ॒॒ रक्षो ऽव॑धूता॒ अव॑धूता॒ रक्षो 
ऽव॑धूत॒ मव॑धूतꣳ॒॒ रक्षो ऽव॑धूताः ।
52  अव॑धूतम् । 
 
अव॑धूत॒मित्यव॑ - धू॒त॒म् ।
53  रक्षः॑ ।अव॑धूताः ।अरा॑तयः । 
 
रक्षो ऽव॑धूता॒ अव॑धूता॒ रक्षो॒ रक्षो ऽव॑धूता॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑त॒यो ऽव॑धूता॒ रक्षो॒ रक्षो ऽव॑धूता॒ अरा॑तयः ।
54  अव॑धूताः ।अरा॑तयः ।अदि॑त्याः । 
 
अव॑धूता॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑त॒यो ऽव॑धूता॒ अव॑धूता॒ अरा॑त॒यो ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्या॒ अरा॑त॒यो ऽव॑धूता॒ अव॑धूता॒ अरा॑त॒यो ऽदि॑त्याः ।
55  अव॑धूताः । 
 
अव॑धूता॒ इत्यव॑ - धू॒ताः॒ ।
56  अरा॑तयः ।अदि॑त्याः ।त्वक् । 
 
अरा॑त॒यो ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्या॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑त॒यो ऽदि॑त्या॒स्त्वक् त्वगदि॑त्या॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑त॒यो ऽदि॑त्या॒स्त्वक् ।
57  अदि॑त्याः ।त्वक् ।अ॒सि॒ । 
 
अदि॑त्या॒स्त्वक् त्वगदि॑त्या॒ अदि॑त्या॒स्त्वग॑स्यसि॒ त्वगदि॑त्या॒ अदि॑त्या॒स्त्वग॑सि ।
58  त्वक् ।अ॒सि॒ ।प्रति॑ । 
 
त्वग॑स्यसि॒ त्वक् त्वग॑सि॒ प्रति॒ प्रत्य॑सि॒ त्वक् त्वग॑सि॒ प्रति॑ ।
59  अ॒सि॒ ।प्रति॑ ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ प्रति॒ प्रत्य॑स्यसि॒ प्रति॑ त्वा त्वा॒ प्रत्य॑स्यसि॒ प्रति॑ त्वा ।
60  प्रति॑ ।त्वा॒ ।पृ॒थि॒वी । 
 
प्रति॑ त्वा त्वा॒ प्रति॒ प्रति॑ त्वा पृथि॒वी पृ॑थि॒वी त्वा॒ प्रति॒ प्रति॑ त्वा पृथि॒वी ।
61  त्वा॒ ।पृ॒थि॒वी ।वे॒त्तु॒ । 
 
त्वा॒ पृ॒थि॒वी पृ॑थि॒वी त्वा᳚ त्वा पृथि॒वी वे᳚त्तु वेत्तु पृथि॒वी त्वा᳚ त्वा पृथि॒वी वे᳚त्तु ।
