TS 1.2.10.2

1  सी॒द॒ ।वरु॑णः ।अ॒सि॒ । 
 
सी॒द॒ वरु॑णो॒ वरु॑णः सीद सीद॒ वरु॑णो ऽस्यसि॒ वरु॑णः सीद सीद॒ वरु॑णो ऽसि ।
2  वरु॑णः ।अ॒सि॒ ।धृ॒तव्र॑तः । 
 
वरु॑णो ऽस्यसि॒ वरु॑णो॒ वरु॑णो ऽसि धृ॒तव्र॑तो धृ॒तव्र॑तो ऽसि॒ वरु॑णो॒ वरु॑णो ऽसि धृ॒तव्र॑तः ।
3  अ॒सि॒ ।धृ॒तव्र॑तः ।वा॒रु॒णम् । 
 
अ॒सि॒ धृ॒तव्र॑तो धृ॒तव्र॑तो ऽस्यसि धृ॒तव्र॑तो वारु॒णं ॅवा॑रु॒णम् धृ॒तव्र॑तो ऽस्यसि धृ॒तव्र॑तो वारु॒णम् ।
4  धृ॒तव्र॑तः ।वा॒रु॒णम् ।अ॒सि॒ । 
 
धृ॒तव्र॑तो वारु॒णं ॅवा॑रु॒णम् धृ॒तव्र॑तो धृ॒तव्र॑तो वारु॒ण म॑स्यसि वारु॒णम् धृ॒तव्र॑तो धृ॒तव्र॑तो वारु॒ण म॑सि ।
5  धृ॒तव्र॑तः । 
 
धृ॒तव्र॑त॒ इति॑ धृ॒त - व्र॒तः॒ ।
6  वा॒रु॒णम् ।अ॒सि॒ ।शं॒ॅयोः । 
 
वा॒रु॒ण म॑स्यसि वारु॒णं ॅवा॑रु॒ण म॑सि शं॒ॅयोः शं॒ॅयोर॑सि वारु॒णं ॅवा॑रु॒ण म॑सि शं॒ॅयोः ।
7  अ॒सि॒ ।शं॒ॅयोः ।दे॒वाना᳚म् । 
 
अ॒सि॒ शं॒ॅयोः शं॒ॅयोर॑स्यसि शं॒ॅयोर् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना(ग्म्॑) शं॒ॅयोर॑स्यसि शं॒ॅयोर् दे॒वाना᳚म् ।
8  शं॒ॅयोः ।दे॒वाना᳚म् ।स॒ख्यात् । 
 
शं॒ॅयोर् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना(ग्म्॑) शं॒ॅयोः शं॒ॅयोर् दे॒वाना(ग्म्॑) स॒ख्याथ् स॒ख्याद् दे॒वाना(ग्म्॑) शं॒ॅयोः शं॒ॅयोर् दे॒वाना(ग्म्॑) स॒ख्यात् ।
9  शं॒ॅयोः । 
 
शं॒ॅयोरिति॑ शं - योः ।
10  दे॒वाना᳚म् ।स॒ख्यात् ।मा । 
 
दे॒वाना(ग्म्॑) स॒ख्याथ् स॒ख्याद् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना(ग्म्॑) स॒ख्यान् मा मा स॒ख्याद् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना(ग्म्॑) स॒ख्यान् मा ।
11  स॒ख्यात् ।मा ।दे॒वाना᳚म् । 
 
स॒ख्यान् मा मा स॒ख्याथ् स॒ख्यान् मा दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒म् मा स॒ख्याथ् स॒ख्यान् मा दे॒वाना᳚म् ।
12  मा ।दे॒वाना᳚म् ।अ॒पसः॑ । 
 
मा दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒म् मा मा दे॒वाना॑ म॒पसो॒ ऽपसो॑ दे॒वाना॒म् मा मा दे॒वाना॑ म॒पसः॑ ।
13  दे॒वाना᳚म् ।अ॒पसः॑ ।छि॒थ्स्म॒हि॒ । 
 
दे॒वाना॑ म॒पसो॒ ऽपसो॑ दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ म॒पस॑ श्छिथ्स्महि छिथ्स्मह्य॒पसो॑ दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ म॒पस॑ श्छिथ्स्महि ।
14  अ॒पसः॑ ।छि॒थ्स्म॒हि॒ ।आप॑तये । 
 
अ॒पस॑ श्छिथ्स्महि छिथ्स्मह्य॒पसो॒ ऽपस॑ श्छिथ्स्म॒ह्याप॑तय॒ आप॑तये छिथ्स्मह्य॒पसो॒ ऽपस॑ श्छिथ्स्म॒ह्याप॑तये ।
15  छि॒थ्स्म॒हि॒ ।आप॑तये ।त्वा॒ । 
 
छि॒थ्स्म॒ह्याप॑तय॒ आप॑तये छिथ्स्महि छिथ्स्म॒ह्याप॑तये त्वा॒ त्वा ऽऽप॑तये छिथ्स्महि छिथ्स्म॒ह्याप॑तये त्वा ।
16  आप॑तये ।त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
आप॑तये त्वा॒ त्वा ऽऽप॑तय॒ आप॑तये त्वा गृह्णामि गृह्णामि॒ त्वा ऽऽप॑तय॒ आप॑तये त्वा गृह्णामि ।
17  आप॑तये । 
 
आप॑तय॒ इत्या - प॒त॒ये॒ ।
18  त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।परि॑पतये । 
 
त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ परि॑पतये॒ परि॑पतये गृह्णामि त्वा त्वा गृह्णामि॒ परि॑पतये ।
19  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।परि॑पतये ।त्वा॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ परि॑पतये॒ परि॑पतये गृह्णामि गृह्णामि॒ परि॑पतये त्वा त्वा॒ परि॑पतये गृह्णामि गृह्णामि॒ परि॑पतये त्वा ।
20  परि॑पतये ।त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
परि॑पतये त्वा त्वा॒ परि॑पतये॒ परि॑पतये त्वा गृह्णामि गृह्णामि त्वा॒ परि॑पतये॒ परि॑पतये त्वा गृह्णामि ।
21  परि॑पतये । 
 
परि॑पतय॒ इति॒ परि॑ - प॒त॒ये॒ ।
22  त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।तनू॒नप्त्रे᳚ । 
 
त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ तनू॒नप्त्रे॒ तनू॒नप्त्रे॑ गृह्णामि त्वा त्वा गृह्णामि॒ तनू॒नप्त्रे᳚ ।
23  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।तनू॒नप्त्रे᳚ ।त्वा॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ तनू॒नप्त्रे॒ तनू॒नप्त्रे॑ गृह्णामि गृह्णामि॒ तनू॒नप्त्रे᳚ त्वा त्वा॒ तनू॒नप्त्रे॑ गृह्णामि गृह्णामि॒ तनू॒नप्त्रे᳚ त्वा ।
24  तनू॒नप्त्रे᳚ ।त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
तनू॒नप्त्रे᳚ त्वा त्वा॒ तनू॒नप्त्रे॒ तनू॒नप्त्रे᳚ त्वा गृह्णामि गृह्णामि त्वा॒ तनू॒नप्त्रे॒ तनू॒नप्त्रे᳚ त्वा गृह्णामि ।
25  तनू॒नप्त्रे᳚ । 
 
तनू॒नप्त्र॒ इति॒ तनू᳚ - नप्त्रे᳚ ।
26  त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।शा॒क्व॒राय॑ । 
 
त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ शा॒क्व॒राय॑ शाक्व॒राय॑ गृह्णामि त्वा त्वा गृह्णामि शाक्व॒राय॑ ।
27  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।शा॒क्व॒राय॑ ।त्वा॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ शा॒क्व॒राय॑ शाक्व॒राय॑ गृह्णामि गृह्णामि शाक्व॒राय॑ त्वा त्वा शाक्व॒राय॑ गृह्णामि गृह्णामि शाक्व॒राय॑ त्वा ।
28  शा॒क्व॒राय॑ ।त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
शा॒क्व॒राय॑ त्वा त्वा शाक्व॒राय॑ शाक्व॒राय॑ त्वा गृह्णामि गृह्णामि त्वा शाक्व॒राय॑ शाक्व॒राय॑ त्वा गृह्णामि ।
29  त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।शक्मन्न्॑ । 
 
त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ शक्म॒ञ् छक्म॑न् गृह्णामि त्वा त्वा गृह्णामि॒ शक्मन्न्॑ ।
30  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।शक्मन्न्॑ ।ओजि॑ष्ठाय । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ शक्म॒ञ् छक्म॑न् गृह्णामि गृह्णामि॒ शक्म॒न् नोजि॑ष्ठा॒यौजि॑ष्ठाय॒ शक्म॑न् गृह्णामि गृह्णामि॒ शक्म॒न् नोजि॑ष्ठाय ।
31  शक्मन्न्॑ ।ओजि॑ष्ठाय ।त्वा॒ । 
 
शक्म॒न् नोजि॑ष्ठा॒यौजि॑ष्ठाय॒ शक्म॒ञ् छक्म॒न् नोजि॑ष्ठाय त्वा॒ त्वौजि॑ष्ठाय॒ शक्म॒ञ् छक्म॒न् नोजि॑ष्ठाय त्वा ।
32  ओजि॑ष्ठाय ।त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
ओजि॑ष्ठाय त्वा॒ त्वौजि॑ष्ठा॒यौजि॑ष्ठाय त्वा गृह्णामि गृह्णामि॒ त्वौजि॑ष्ठा॒यौजि॑ष्ठाय त्वा गृह्णामि ।
33  त्वा॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।अना॑धृष्टम् । 
 
त्वा॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ गृ॒ह्णा॒म्यना॑धृष्ट॒ मना॑धृष्टम् गृह्णामि त्वा त्वा गृह्णा॒म्यना॑धृष्टम् ।
34  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।अना॑धृष्टम् ।अ॒सि॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒म्यना॑धृष्ट॒ मना॑धृष्टम् गृह्णामि गृह्णा॒म्यना॑धृष्ट मस्य॒स्यना॑धृष्टम् गृह्णामि गृह्णा॒म्यना॑धृष्ट मसि ।
35  अना॑धृष्टम् ।अ॒सि॒ ।अ॒ना॒धृ॒ष्यम् । 
 
अना॑धृष्ट मस्य॒स्यना॑धृष्ट॒ मना॑धृष्ट मस्यनाधृ॒ष्य म॑नाधृ॒ष्य म॒स्यना॑धृष्ट॒ मना॑धृष्ट मस्यनाधृ॒ष्यम् ।
36  अना॑धृष्टम् । 
 
अना॑धृष्ट॒मित्यना᳚ - धृ॒ष्ट॒म् ।
37  अ॒सि॒ ।अ॒ना॒धृ॒ष्यम् ।दे॒वाना᳚म् । 
 
अ॒स्य॒ना॒धृ॒ष्य म॑नाधृ॒ष्य म॑स्यस्यनाधृ॒ष्यम् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मनाधृ॒ष्य म॑स्यस्यनाधृ॒ष्यम् दे॒वाना᳚म् ।
38  अ॒ना॒धृ॒ष्यम् ।दे॒वाना᳚म् ।ओजः॑ । 
 
अ॒ना॒धृ॒ष्यम् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मनाधृ॒ष्य म॑नाधृ॒ष्यम् दे॒वाना॒ मोज॒ ओजो॑ दे॒वाना॑ मनाधृ॒ष्य म॑नाधृ॒ष्यम् दे॒वाना॒ मोजः॑ ।
39  अ॒ना॒धृ॒ष्यम् । 
 
अ॒ना॒धृ॒ष्यमित्य॑ना - धृ॒ष्यम् ।
40  दे॒वाना᳚म् ।ओजः॑ ।अ॒भि॒श॒स्ति॒पाः । 
 
दे॒वाना॒ मोज॒ ओजो॑ दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒ मोजो॑ ऽभिशस्ति॒पा अ॑भिशस्ति॒पा ओजो॑ दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒ मोजो॑ ऽभिशस्ति॒पाः ।
41  ओजः॑ ।अ॒भि॒श॒स्ति॒पाः ।अ॒न॒भि॒श॒स्ते॒न्यम् । 
 
ओजो॑ ऽभिशस्ति॒पा अ॑भिशस्ति॒पा ओज॒ ओजो॑ ऽभिशस्ति॒पा अ॑नभिशस्ते॒न्य म॑नभिशस्ते॒न्य म॑भिशस्ति॒पा ओज॒ ओजो॑ ऽभिशस्ति॒पा अ॑नभिशस्ते॒न्यम् ।
42  अ॒भि॒श॒स्ति॒पाः ।अ॒न॒भि॒श॒स्ते॒न्यम् ।अनु॑ । 
 
अ॒भि॒श॒स्ति॒पा अ॑नभिशस्ते॒न्य म॑नभिशस्ते॒न्य म॑भिशस्ति॒पा अ॑भिशस्ति॒पा अ॑नभिशस्ते॒न्य मन्वन्व॑नभिशस्ते॒न्य म॑भिशस्ति॒पा अ॑भिशस्ति॒पा अ॑नभिशस्ते॒न्य मनु॑ ।
43  अ॒भि॒श॒स्ति॒पाः । 
 
अ॒भि॒श॒स्ति॒पा इत्य॑भिशस्ति - पाः ।
44  अ॒न॒भि॒श॒स्ते॒न्यम् ।अनु॑ ।मे॒ । 
 
अ॒न॒भि॒श॒स्ते॒न्य मन्वन्व॑नभिशस्ते॒न्य म॑नभिशस्ते॒न्य मनु॑ मे॒ मे ऽन्व॑नभिशस्ते॒न्य म॑नभिशस्ते॒न्य मनु॑ मे ।
45  अ॒न॒भि॒श॒स्ते॒न्यम् । 
 
अ॒न॒भि॒श॒स्ते॒न्यमित्य॑नभि - श॒स्ते॒न्यम् ।
46  अनु॑ ।मे॒ ।दी॒क्षाम् । 
 
अनु॑ मे॒ मे ऽन्वनु॑ मे दी॒क्षाम् दी॒क्षाम् मे ऽन्वनु॑ मे दी॒क्षाम् ।
47  मे॒ ।दी॒क्षाम् ।दी॒क्षाप॑तिः । 
 
मे॒ दी॒क्षाम् दी॒क्षाम् मे॑ मे दी॒क्षाम् दी॒क्षाप॑तिर् दी॒क्षाप॑तिर् दी॒क्षाम् मे॑ मे दी॒क्षाम् दी॒क्षाप॑तिः ।
48  दी॒क्षाम् ।दी॒क्षाप॑तिः ।म॒न्य॒ता॒म् । 
 
दी॒क्षाम् दी॒क्षाप॑तिर् दी॒क्षाप॑तिर् दी॒क्षाम् दी॒क्षाम् दी॒क्षाप॑तिर् मन्यताम् मन्यताम् दी॒क्षाप॑तिर् दी॒क्षाम् दी॒क्षाम् दी॒क्षाप॑तिर् मन्यताम् ।
49  दी॒क्षाप॑तिः ।म॒न्य॒ता॒म् ।अनु॑ । 
 
दी॒क्षाप॑तिर् मन्यताम् मन्यताम् दी॒क्षाप॑तिर् दी॒क्षाप॑तिर् मन्यता॒ मन्वनु॑ मन्यताम् दी॒क्षाप॑तिर् दी॒क्षाप॑तिर् मन्यता॒ मनु॑ ।
50  दी॒क्षाप॑तिः । 
 
दी॒क्षाप॑ति॒रिति॑ दी॒क्षा - प॒तिः॒ ।
51  म॒न्य॒ता॒म् ।अनु॑ ।तपः॑ । 
 
म॒न्य॒ता॒ मन्वनु॑ मन्यताम् मन्यता॒ मनु॒ तप॒स्तपो ऽनु॑ मन्यताम् मन्यता॒ मनु॒ तपः॑ ।
52  अनु॑ ।तपः॑ ।तप॑स्पतिः । 
 
अनु॒ तप॒ स्तपो ऽन्वनु॒ तप॒ स्तप॑स्पति॒ स्तप॑स्पति॒ स्तपो ऽन्वनु॒ तप॒स्तप॑स्पतिः ।
53  तपः॑ ।तप॑स्पतिः ।अञ्ज॑सा । 
 
तप॒ स्तप॑स्पति॒ स्तप॑स्पति॒ स्तप॒ स्तप॒ स्तप॑स्पति॒ रञ्ज॒सा ऽञ्ज॑सा॒ तप॑स्पति॒ स्तप॒ स्तप॒ स्तप॑स्पति॒ रञ्ज॑सा ।
54  तप॑स्पतिः ।अञ्ज॑सा ।स॒त्यम् । 
 
तप॑स्पति॒ रञ्ज॒सा ऽञ्ज॑सा॒ तप॑स्पति॒ स्तप॑स्पति॒ रञ्ज॑सा स॒त्यꣳ स॒त्य मञ्ज॑सा॒ तप॑स्पति॒ स्तप॑स्पति॒ रञ्ज॑सा स॒त्यम् ।
55  तप॑स्पतिः । 
 
तप॑स्पति॒रिति॒ तपः॑ - प॒तिः॒ ।
56  अञ्ज॑सा ।स॒त्यम् ।उप॑ । 
 
अञ्ज॑सा स॒त्यꣳ स॒त्य मञ्ज॒सा ऽञ्ज॑सा स॒त्य मुपोप॑ स॒त्य मञ्ज॒सा ऽञ्ज॑सा स॒त्य मुप॑ ।
57  स॒त्यम् ।उप॑ ।गे॒ष॒म् । 
 
स॒त्य मुपोप॑ स॒त्यꣳ स॒त्य मुप॑ गेषम् गेष॒ मुप॑ स॒त्यꣳ स॒त्य मुप॑ गेषम् ।
58  उप॑ ।गे॒ष॒म् ।सु॒वि॒ते । 
 
उप॑ गेषम् गेष॒ मुपोप॑ गेषꣳ सुवि॒ते सु॑वि॒ते गे॑ष॒ मुपोप॑ गेषꣳ सुवि॒ते ।
59  गे॒ष॒म् ।सु॒वि॒ते ।मा॒ । 
 
गे॒ष॒(ग्म्॒) सु॒वि॒ते सु॑वि॒ते गे॑षम् गेषꣳ सुवि॒ते मा॑ मा सुवि॒ते गे॑षम् गेषꣳ सुवि॒ते मा᳚ ।
60  सु॒वि॒ते ॥मा॒ ॥धाः॒॥ 
 
सु॒वि॒ते मा॑ मा सुवि॒ते सु॑वि॒ते मा॑ धा धा मा सुवि॒ते सु॑वि॒ते मा॑ धाः ।
61  मा॒ ॥धाः॒॥ 
 
मा॒ धा॒ धा॒ मा॒ मा॒ धाः॒ ।
62  धाः॒॥ 
 
धा॒ इति॑ धाः ।
