TS 1.6.4.4

1  सु॒रेताः᳚ ।रेतः॑ ।धि॒षी॒य॒ । 
 
सु॒रेता॒ रेतो॒ रेतः॑ सु॒रेताः᳚ सु॒रेता॒ रेतो॑ धिषीय धिषीय॒ रेतः॑ सु॒रेताः᳚ सु॒रेता॒ रेतो॑ धिषीय ।
2  सु॒रेताः᳚ । 
 
सु॒रेता॒ इति॑ सु - रेताः᳚ ।
3  रेतः॑ ।धि॒षी॒य॒ ।त्वष्टुः॑ । 
 
रेतो॑ धिषीय धिषीय॒ रेतो॒ रेतो॑ धिषीय॒ त्वष्टु॒ स्त्वष्टु॑र् धिषीय॒ रेतो॒ रेतो॑ धिषीय॒ त्वष्टुः॑ ।
4  धि॒षी॒य॒ ।त्वष्टुः॑ ।अ॒हम् । 
 
धि॒षी॒य॒ त्वष्टु॒स्त्वष्टु॑र् धिषीय धिषीय॒ त्वष्टु॑र॒ह म॒हम् त्वष्टु॑र् धिषीय धिषीय॒ त्वष्टु॑र॒हम् ।
5  त्वष्टुः॑ ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
त्वष्टु॑र॒ह म॒हम् त्वष्टु॒स्त्वष्टु॑र॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽहम् त्वष्टु॒ स्त्वष्टु॑र॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
6  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।प॒शू॒नाम् । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ पशू॒नाम् प॑शू॒नाम् दे॑वय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ पशू॒नाम् ।
7  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।प॒शू॒नाम् ।रू॒पम् । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया॑ पशू॒नाम् प॑शू॒नाम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ पशू॒नाꣳ रू॒पꣳ रू॒पम् प॑शू॒नाम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ पशू॒नाꣳ रू॒पम् ।
8  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
9  प॒शू॒नाम् ।रू॒पम् ।पु॒षे॒य॒म् । 
 
प॒शू॒नाꣳ रू॒पꣳ रू॒पम् प॑शू॒नाम् प॑शू॒नाꣳ रू॒पम् पु॑षेयम् पुषेयꣳ रू॒पम् प॑शू॒नाम् प॑शू॒नाꣳ रू॒पम् पु॑षेयम् ।
10  रू॒पम् ।पु॒षे॒य॒म् ।दे॒वाना᳚म् । 
 
रू॒पम् पु॑षेयम् पुषेयꣳ रू॒पꣳ रू॒पम् पु॑षेयम् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् पुषेयꣳ रू॒पꣳ रू॒पम् पु॑षेयम् दे॒वाना᳚म् ।
11  पु॒षे॒य॒म् ।दे॒वाना᳚म् ।पत्नीः᳚ । 
 
पु॒षे॒य॒म् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् पुषेयम् पुषेयम् दे॒वाना॒म् पत्नीः॒ पत्नी᳚र् दे॒वाना᳚म् पुषेयम् पुषेयम् दे॒वाना॒म् पत्नीः᳚ ।
12  दे॒वाना᳚म् ।पत्नीः᳚ ।अ॒ग्निः । 
 
दे॒वाना॒म् पत्नीः॒ पत्नी᳚र् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒म् पत्नी॑ र॒ग्निर॒ग्निः पत्नी᳚र् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒म् पत्नी॑र॒ग्निः ।
13  पत्नीः᳚ ।अ॒ग्निः ।गृ॒हप॑तिः । 
 
पत्नी॑ र॒ग्निर॒ग्निः पत्नीः॒ पत्नी॑र॒ग्निर् गृ॒हप॑तिर् गृ॒हप॑तिर॒ग्निः पत्नीः॒ पत्नी॑र॒ग्निर् गृ॒हप॑तिः ।
14  अ॒ग्निः ।गृ॒हप॑तिः ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
अ॒ग्निर् गृ॒हप॑तिर् गृ॒हप॑ति र॒ग्निर॒ग्निर् गृ॒हप॑तिर् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ गृ॒हप॑तिर॒ग्निर॒ग्निर् गृ॒हप॑तिर् य॒ज्ञ्स्य॑ ।
15  गृ॒हप॑तिः ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।मि॒थु॒नम् । 
 
गृ॒हप॑तिर् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ गृ॒हप॑तिर् गृ॒हप॑तिर् य॒ज्ञ्स्य॑ मिथु॒नम् मि॑थु॒नं ॅय॒ज्ञ्स्य॑ गृ॒हप॑तिर् गृ॒हप॑तिर् य॒ज्ञ्स्य॑ मिथु॒नम् ।
16  गृ॒हप॑तिः । 
 
गृ॒हप॑ति॒रिति॑ गृ॒ह - प॒तिः॒ ।
17  य॒ज्ञ्स्य॑ ।मि॒थु॒नम् ।तयोः᳚ । 
 
य॒ज्ञ्स्य॑ मिथु॒नम् मि॑थु॒नं ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ मिथु॒नम् तयो॒स्तयो᳚र् मिथु॒नं ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ मिथु॒नम् तयोः᳚ ।
18  मि॒थु॒नम् ।तयोः᳚ ।अ॒हम् । 
 
मि॒थु॒नम् तयो॒स्तयो᳚र् मिथु॒नम् मि॑थु॒नम् तयो॑र॒ह म॒हम् तयो᳚र् मिथु॒नम् मि॑थु॒नम् तयो॑र॒हम् ।
19  तयोः᳚ ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
तयो॑र॒ह म॒हम् तयो॒स्तयो॑र॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽहम् तयो॒स्तयो॑र॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
20  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।मि॒थु॒नेन॑ । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ मिथु॒नेन॑ मिथु॒नेन॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ मिथु॒नेन॑ ।
21  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।मि॒थु॒नेन॑ ।प्र । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया॑ मिथु॒नेन॑ मिथु॒नेन॑ देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ मिथु॒नेन॒ प्र प्र मि॑थु॒नेन॑ देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ मिथु॒नेन॒ प्र ।
22  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
23  मि॒थु॒नेन॑ ।प्र ।भू॒या॒स॒म् । 
 
मि॒थु॒नेन॒ प्र प्र मि॑थु॒नेन॑ मिथु॒नेन॒ प्र भू॑यासम् भूयास॒म् प्र मि॑थु॒नेन॑ मिथु॒नेन॒ प्र भू॑यासम् ।
24  प्र ।भू॒या॒स॒म् ।वे॒दः । 
 
प्र भू॑यासम् भूयास॒म् प्र प्र भू॑यासं ॅवे॒दो वे॒दो भू॑यास॒म् प्र प्र भू॑यासं ॅवे॒दः ।
25  भू॒या॒स॒म् ।वे॒दः ।अ॒सि॒ । 
 
भू॒या॒सं॒ ॅवे॒दो वे॒दो भू॑यासम् भूयासं ॅवे॒दो᳚ ऽस्यसि वे॒दो भू॑यासम् भूयासं ॅवे॒दो॑ ऽसि ।
26  वे॒दः ।अ॒सि॒ ।वित्तिः॑ । 
 
वे॒दो᳚ ऽस्यसि वे॒दो वे॒दो॑ ऽसि॒ वित्ति॒र् वित्ति॑रसि वे॒दो वे॒दो॑ ऽसि॒ वित्तिः॑ ।
27  अ॒सि॒ ।वित्तिः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ वित्ति॒र् वित्ति॑ रस्यसि॒ वित्ति॑ रस्यसि॒ वित्ति॑ रस्यसि॒ वित्ति॑रसि ।
28  वित्तिः॑ ।अ॒सि॒ ।वि॒देय॑ । 
 
वित्ति॑ रस्यसि॒ वित्ति॒र् वित्ति॑रसि वि॒देय॑ वि॒देया॑सि॒ वित्ति॒र् वित्ति॑रसि वि॒देय॑ ।
29  अ॒सि॒ ।वि॒देय॑ ।कर्म॑ । 
 
अ॒सि॒ वि॒देय॑ वि॒देया᳚स्यसि वि॒देय॒ कर्म॒ कर्म॑ वि॒देया᳚स्यसि वि॒देय॒ कर्म॑ ।
30  वि॒देय॑ ।कर्म॑ ।अ॒सि॒ । 
 
वि॒देय॒ कर्म॒ कर्म॑ वि॒देय॑ वि॒देय॒ कर्मा᳚स्यसि॒ कर्म॑ वि॒देय॑ वि॒देय॒ कर्मा॑सि ।
31  कर्म॑ ।अ॒सि॒ ।क॒रुण᳚म् । 
 
कर्मा᳚स्यसि॒ कर्म॒ कर्मा॑सि क॒रुण॑म् क॒रुण॑ मसि॒ कर्म॒ कर्मा॑सि क॒रुण᳚म् ।
32  अ॒सि॒ ।क॒रुण᳚म् ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ क॒रुण॑म् क॒रुण॑ मस्यसि क॒रुण॑ मस्यसि क॒रुण॑ मस्यसि क॒रुण॑ मसि ।
33  क॒रुण᳚म् ।अ॒सि॒ ।क्रि॒यास᳚म् । 
 
क॒रुण॑ मस्यसि क॒रुण॑म् क॒रुण॑ मसि क्रि॒यास॑म् क्रि॒यास॑ मसि क॒रुण॑म् क॒रुण॑ मसि क्रि॒यास᳚म् ।
34  अ॒सि॒ ।क्रि॒यास᳚म् ।स॒निः । 
 
अ॒सि॒ क्रि॒यास॑म् क्रि॒यास॑ मस्यसि क्रि॒यास(ग्म्॑) स॒निः स॒निः क्रि॒यास॑ मस्यसि क्रि॒यास(ग्म्॑) स॒निः ।
35  क्रि॒यास᳚म् ।स॒निः ।अ॒सि॒ । 
 
क्रि॒यास(ग्म्॑) स॒निः स॒निः क्रि॒यास॑म् क्रि॒यास(ग्म्॑) स॒निर॑स्यसि स॒निः क्रि॒यास॑म् क्रि॒यास(ग्म्॑) स॒निर॑सि ।
36  स॒निः ।अ॒सि॒ ।स॒नि॒ता । 
 
स॒निर॑स्यसि स॒निः स॒निर॑सि सनि॒ता स॑नि॒ता ऽसि॑ स॒निः स॒निर॑सि सनि॒ता ।
37  अ॒सि॒ ।स॒नि॒ता ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ स॒नि॒ता स॑नि॒ता ऽस्य॑सि सनि॒ता ऽस्य॑सि सनि॒ता ऽस्य॑सि सनि॒ता ऽसि॑ ।
38  स॒नि॒ता ।अ॒सि॒ ।स॒नेय᳚म् । 
 
स॒नि॒ता ऽस्य॑सि सनि॒ता स॑नि॒ता ऽसि॑ स॒नेय(ग्म्॑) स॒नेय॑ मसि सनि॒ता स॑नि॒ता ऽसि॑ स॒नेय᳚म् ।
39  अ॒सि॒ ।स॒नेय᳚म् ।घृ॒तव॑न्तम् । 
 
अ॒सि॒ स॒नेय(ग्म्॑) स॒नेय॑ मस्यसि स॒नेय॑म् घृ॒तव॑न्तम् घृ॒तव॑न्तꣳ स॒नेय॑ मस्यसि स॒नेय॑म् घृ॒तव॑न्तम् ।
40  स॒नेय᳚म् ।घृ॒तव॑न्तम् ।कु॒ला॒यिन᳚म् । 
 
स॒नेय॑म् घृ॒तव॑न्तम् घृ॒तव॑न्तꣳ स॒नेय(ग्म्॑) स॒नेय॑म् घृ॒तव॑न्तम् कुला॒यिन॑म् कुला॒यिन॑म् घृ॒तव॑न्तꣳ स॒नेय(ग्म्॑) स॒नेय॑म् घृ॒तव॑न्तम् कुला॒यिन᳚म् ।
41  घृ॒तव॑न्तम् ।कु॒ला॒यिन᳚म् ।रा॒यः । 
 
घृ॒तव॑न्तम् कुला॒यिन॑म् कुला॒यिन॑म् घृ॒तव॑न्तम् घृ॒तव॑न्तम् कुला॒यिन(ग्म्॑) रा॒यो रा॒यः कु॑ला॒यिन॑म् घृ॒तव॑न्तम् घृ॒तव॑न्तम् कुला॒यिन(ग्म्॑) रा॒यः ।
42  घृ॒तव॑न्तम् । 
 
घृ॒तव॑न्त॒मिति॑ घृ॒त - व॒न्त॒म् ।
43  कु॒ला॒यिन᳚म् ।रा॒यः ।पोष᳚म् । 
 
कु॒ला॒यिन(ग्म्॑) रा॒यो रा॒यः कु॑ला॒यिन॑म् कुला॒यिन(ग्म्॑) रा॒य स्पोष॒म् पोष(ग्म्॑) रा॒यः कु॑ला॒यिन॑म् कुला॒यिन(ग्म्॑) रा॒य स्पोष᳚म् ।
44  रा॒यः ।पोष᳚म् ।स॒ह॒स्रिण᳚म् । 
 
रा॒य स्पोष॒म् पोष(ग्म्॑) रा॒यो रा॒य स्पोष(ग्म्॑) सह॒स्रिण(ग्म्॑) सह॒स्रिण॒म् पोष(ग्म्॑) रा॒यो रा॒य स्पोष(ग्म्॑) सह॒स्रिण᳚म् ।
45  पोष᳚म् ।स॒ह॒स्रिण᳚म् ।वे॒दः । 
 
पोष(ग्म्॑) सह॒स्रिण(ग्म्॑) सह॒स्रिण॒म् पोष॒म् पोष(ग्म्॑) सह॒स्रिणं॑ ॅवे॒दो वे॒दः स॑ह॒स्रिण॒म् पोष॒म् पोष(ग्म्॑) सह॒स्रिणं॑ ॅवे॒दः ।
46  स॒ह॒स्रिण᳚म् ।वे॒दः ।द॒दा॒तु॒ । 
 
स॒ह॒स्रिणं॑ ॅवे॒दो वे॒दः स॑ह॒स्रिण(ग्म्॑) सह॒स्रिणं॑ ॅवे॒दो द॑दातु ददातु वे॒दः स॑ह॒स्रिण(ग्म्॑) सह॒स्रिणं॑ ॅवे॒दो द॑दातु ।
47  वे॒दः ॥द॒दा॒तु॒ ॥वा॒जिन᳚म्॥ 
 
वे॒दो द॑दातु ददातु वे॒दो वे॒दो द॑दातु वा॒जिनं॑ ॅवा॒जिन॑म् ददातु वे॒दो वे॒दो द॑दातु वा॒जिन᳚म् ।
48  द॒दा॒तु॒ ॥वा॒जिन᳚म्॥ 
 
द॒दा॒तु॒ वा॒जिनं॑ ॅवा॒जिन॑म् ददातु ददातु वा॒जिन᳚म् ।
49  वा॒जिन᳚म्॥ 
 
वा॒जिन॒मिति॑ वा॒जिन᳚म् ।
