TS 1.6.6.3

1  दध॑त् ।पोष᳚म् ।र॒यिम् । 
 
दध॒त् पोष॒म् पोष॒म् दध॒द् दध॒त् पोष(ग्म्॑) र॒यिꣳ र॒यिम् पोष॒म् दध॒द् दध॒त् पोष(ग्म्॑) र॒यिम् ।
2  पोष᳚म् ॥र॒यिम् ॥मयि॑॥ 
 
पोष(ग्म्॑) र॒यिꣳ र॒यिम् पोष॒म् पोष(ग्म्॑) र॒यिम् मयि॒ मयि॑ र॒यिम् पोष॒म् पोष(ग्म्॑) र॒यिम् मयि॑ ।
3  र॒यिम् ॥मयि॑॥ 
 
र॒यिम् मयि॒ मयि॑ र॒यिꣳ र॒यिम् मयि॑ ।
4  मयि॑॥ 
 
मयीति॒ मयि॑ ।
5  अग्ने᳚ ।गृ॒ह॒प॒ते॒ ।सु॒गृ॒ह॒प॒तिः । 
 
अग्ने॑ गृहपते गृहप॒ते ऽग्ने ऽग्ने॑ गृहपते सुगृहप॒तिः सु॑गृहप॒तिर् गृ॑हप॒ते ऽग्ने ऽग्ने॑ गृहपते सुगृहप॒तिः ।
6  गृ॒ह॒प॒ते॒ ।सु॒गृ॒ह॒प॒तिः ।अ॒हम् । 
 
गृ॒ह॒प॒ते॒ सु॒गृ॒ह॒प॒तिः सु॑गृहप॒तिर् गृ॑हपते गृहपते सुगृहप॒तिर॒ह म॒हꣳ सु॑गृहप॒तिर् गृ॑हपते गृहपते सुगृहप॒तिर॒हम् ।
7  गृ॒ह॒प॒ते॒ । 
 
गृ॒ह॒प॒त॒ इति॑ गृह - प॒ते॒ ।
8  सु॒गृ॒ह॒प॒तिः ।अ॒हम् ।त्वया᳚ । 
 
सु॒गृ॒ह॒प॒तिर॒ह म॒हꣳ सु॑गृहप॒तिः सु॑गृहप॒तिर॒हम् त्वया॒ त्वया॒ ऽहꣳ सु॑गृहप॒तिः सु॑गृहप॒तिर॒हम् त्वया᳚ ।
9  सु॒गृ॒ह॒प॒तिः । 
 
सु॒गृ॒ह॒प॒तिरिति॑ सु - गृ॒ह॒प॒तिः ।
10  अ॒हम् ।त्वया᳚ ।गृ॒हप॑तिना । 
 
अ॒हम् त्वया॒ त्वया॒ ऽह म॒हम् त्वया॑ गृ॒हप॑तिना गृ॒हप॑तिना॒ त्वया॒ ऽह म॒हम् त्वया॑ गृ॒हप॑तिना ।
11  त्वया᳚ ।गृ॒हप॑तिना ।भू॒या॒स॒म् । 
 
त्वया॑ गृ॒हप॑तिना गृ॒हप॑तिना॒ त्वया॒ त्वया॑ गृ॒हप॑तिना भूयासम् भूयासम् गृ॒हप॑तिना॒ त्वया॒ त्वया॑ गृ॒हप॑तिना भूयासम् ।
12  गृ॒हप॑तिना ।भू॒या॒स॒म् ।सु॒गृ॒ह॒प॒तिः । 
 
गृ॒हप॑तिना भूयासम् भूयासम् गृ॒हप॑तिना गृ॒हप॑तिना भूयासꣳ सुगृहप॒तिः सु॑गृहप॒तिर् भू॑यासम् गृ॒हप॑तिना गृ॒हप॑तिना भूयासꣳ सुगृहप॒तिः ।
13  गृ॒हप॑तिना । 
 
गृ॒हप॑ति॒नेति॑ गृ॒ह - प॒ति॒ना॒ ।
14  भू॒या॒स॒म् ।सु॒गृ॒ह॒प॒तिः ।मया᳚ । 
 
भू॒या॒स॒(ग्म्॒) सु॒गृ॒ह॒प॒तिः सु॑गृहप॒तिर् भू॑यासम् भूयासꣳ सुगृहप॒तिर् मया॒ मया॑ सुगृहप॒तिर् भू॑यासम् भूयासꣳ सुगृहप॒तिर् मया᳚ ।
15  सु॒गृ॒ह॒प॒तिः ।मया᳚ ।त्वम् । 
 
सु॒गृ॒ह॒प॒तिर् मया॒ मया॑ सुगृहप॒तिः सु॑गृहप॒तिर् मया॒ त्वम् त्वम् मया॑ सुगृहप॒तिः सु॑गृहप॒तिर् मया॒ त्वम् ।
16  सु॒गृ॒ह॒प॒तिः । 
 
सु॒गृ॒ह॒प॒तिरिति॑ सु - गृ॒ह॒प॒तिः ।
17  मया᳚ ।त्वम् ।गृ॒हप॑तिना । 
 
मया॒ त्वम् त्वम् मया॒ मया॒ त्वम् गृ॒हप॑तिना गृ॒हप॑तिना॒ त्वम् मया॒ मया॒ त्वम् गृ॒हप॑तिना ।
18  त्वम् ।गृ॒हप॑तिना ।भू॒याः॒ । 
 
त्वम् गृ॒हप॑तिना गृ॒हप॑तिना॒ त्वम् त्वम् गृ॒हप॑तिना भूया भूया गृ॒हप॑तिना॒ त्वम् त्वम् गृ॒हप॑तिना भूयाः ।
19  गृ॒हप॑तिना ।भू॒याः॒ ।श॒तम् । 
 
गृ॒हप॑तिना भूया भूया गृ॒हप॑तिना गृ॒हप॑तिना भूयाः श॒तꣳ श॒तम् भू॑या गृ॒हप॑तिना गृ॒हप॑तिना भूयाः श॒तम् ।
20  गृ॒हप॑तिना । 
 
गृ॒हप॑ति॒नेति॑ गृ॒ह - प॒ति॒ना॒ ।
21  भू॒याः॒ ।श॒तम् ।हिमाः᳚ । 
 
भू॒याः॒ श॒तꣳ श॒तम् भू॑या भूयाः श॒तꣳ हिमा॒ हिमाः᳚ श॒तम् भू॑या भूयाः श॒तꣳ हिमाः᳚ ।
22  श॒तम् ।हिमाः᳚ ।ताम् । 
 
श॒तꣳ हिमा॒ हिमाः᳚ श॒तꣳ श॒तꣳ हिमा॒स्ताम् ताꣳ हिमाः᳚ श॒तꣳ श॒तꣳ हिमा॒स्ताम् ।
23  हिमाः᳚ ।ताम् ।आ॒शिष᳚म् । 
 
हिमा॒स्ताम् ताꣳ हिमा॒ हिमा॒स्ता मा॒शिष॑ मा॒शिष॒म् ताꣳ हिमा॒ हिमा॒स्ता मा॒शिष᳚म् ।
24  ताम् ।आ॒शिष᳚म् ।आ । 
 
ता मा॒शिष॑ मा॒शिष॒म् ताम् ता मा॒शिष॒ मा ऽऽशिष॒म् ताम् ता मा॒शिष॒ मा ।
25  आ॒शिष᳚म् ।आ ।शा॒से॒ । 
 
आ॒शिष॒ मा ऽऽशिष॑ मा॒शिष॒ मा शा॑से शास॒ आ ऽऽशिष॑ मा॒शिष॒ मा शा॑से ।
26  आ॒शिष᳚म् । 
 
आ॒शिष॒मित्या᳚ - शिष᳚म् ।
27  आ ।शा॒से॒ ।तन्त॑वे । 
 
आ शा॑से शास॒ आ शा॑से॒ तन्त॑वे॒ तन्त॑वे शास॒ आ शा॑से॒ तन्त॑वे ।
28  शा॒से॒ ।तन्त॑वे ।ज्योति॑ष्मतीम् । 
 
शा॒से॒ तन्त॑वे॒ तन्त॑वे शासे शासे॒ तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒म् तन्त॑वे शासे शासे॒ तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मतीम् ।
29  तन्त॑वे ।ज्योति॑ष्मतीम् ।ताम् । 
 
तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒म् तन्त॑वे॒ तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ताम् ताम् ज्योति॑ष्मती॒म् तन्त॑वे॒ तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ताम् ।
30  ज्योति॑ष्मतीम् ।ताम् ।आ॒शिष᳚म् । 
 
ज्योति॑ष्मती॒म् ताम् ताम् ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒म् ता मा॒शिष॑ मा॒शिष॒म् ताम् ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒म् ता मा॒शिष᳚म् ।
31  ताम् ।आ॒शिष᳚म् ।आ । 
 
ता मा॒शिष॑ मा॒शिष॒म् ताम् ता मा॒शिष॒ मा ऽऽशिष॒म् ताम् ता मा॒शिष॒ मा ।
32  आ॒शिष᳚म् ।आ ।शा॒से॒ । 
 
आ॒शिष॒ मा ऽऽशिष॑ मा॒शिष॒ मा शा॑से शास॒ आ ऽऽशिष॑ मा॒शिष॒ मा शा॑से ।
33  आ॒शिष᳚म् । 
 
आ॒शिष॒मित्या᳚ - शिष᳚म् ।
34  आ ।शा॒से॒ ।अ॒मुष्मै᳚ । 
 
आ शा॑से शास॒ आ शा॑से॒ ऽमुष्मा॑ अ॒मुष्मै॑ शास॒ आ शा॑से॒ ऽमुष्मै᳚ ।
35  शा॒से॒ ।अ॒मुष्मै᳚ ।ज्योति॑ष्मतीम् । 
 
शा॒से॒ ऽमुष्मा॑ अ॒मुष्मै॑ शासे शासे॒ ऽमुष्मै॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती म॒मुष्मै॑ शासे शासे॒ ऽमुष्मै॒ ज्योति॑ष्मतीम् ।
36  अ॒मुष्मै᳚ ।ज्योति॑ष्मतीम् ।कः । 
 
अ॒मुष्मै॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती म॒मुष्मा॑ अ॒मुष्मै॒ ज्योति॑ष्मती॒म् कः को ज्योति॑ष्मती म॒मुष्मा॑ अ॒मुष्मै॒ ज्योति॑ष्मती॒म् कः ।
37  ज्योति॑ष्मतीम् ।कः ।त्वा॒ । 
 
ज्योति॑ष्मती॒म् कः को ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒म् कस्त्वा᳚ त्वा॒ को ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒म् कस्त्वा᳚ ।
38  कः ।त्वा॒ ।यु॒न॒क्ति॒ । 
 
कस्त्वा᳚ त्वा॒ कः कस्त्वा॑ युनक्ति युनक्ति त्वा॒ कः कस्त्वा॑ युनक्ति ।
39  त्वा॒ ।यु॒न॒क्ति॒ ।सः । 
 
त्वा॒ यु॒न॒क्ति॒ यु॒न॒क्ति॒ त्वा॒ त्वा॒ यु॒न॒क्ति॒ स स यु॑नक्ति त्वा त्वा युनक्ति॒ सः ।
40  यु॒न॒क्ति॒ ।सः ।त्वा॒ । 
 
यु॒न॒क्ति॒ स स यु॑नक्ति युनक्ति॒ स त्वा᳚ त्वा॒ स यु॑नक्ति युनक्ति॒ स त्वा᳚ ।
41  सः ।त्वा॒ ।वि । 
 
स त्वा᳚ त्वा॒ स स त्वा॒ वि वि त्वा॒ स स त्वा॒ वि ।
42  त्वा॒ ।वि ।मु॒ञ्च॒तु॒ । 
 
त्वा॒ वि वि त्वा᳚ त्वा॒ वि मु॑ञ्चतु मुञ्चतु॒ वि त्वा᳚ त्वा॒ वि मु॑ञ्चतु ।
43  वि ।मु॒ञ्च॒तु॒ ।अग्ने᳚ । 
 
वि मु॑ञ्चतु मुञ्चतु॒ वि वि मु॑ञ्च॒त्वग्ने ऽग्ने॑ मुञ्चतु॒ वि वि मु॑ञ्च॒त्वग्ने᳚ ।
44  मु॒ञ्च॒तु॒ ।अग्ने᳚ ।व्र॒त॒प॒ते॒ । 
 
मु॒ञ्च॒त्वग्ने ऽग्ने॑ मुञ्चतु मुञ्च॒त्वग्ने᳚ व्रतपते व्रतप॒ते ऽग्ने॑ मुञ्चतु मुञ्च॒त्वग्ने᳚ व्रतपते ।
45  अग्ने᳚ ।व्र॒त॒प॒ते॒ ।व्र॒तम् । 
 
अग्ने᳚ व्रतपते व्रतप॒ते ऽग्ने ऽग्ने᳚ व्रतपते व्र॒तं ॅव्र॒तं ॅव्र॑तप॒ते ऽग्ने ऽग्ने᳚ व्रतपते व्र॒तम् ।
46  व्र॒त॒प॒ते॒ ।व्र॒तम् ।अ॒चा॒रि॒ष॒म् । 
 
व्र॒त॒प॒ते॒ व्र॒तं ॅव्र॒तं ॅव्र॑तपते व्रतपते व्र॒त म॑चारिष मचारिषं ॅव्र॒तं ॅव्र॑तपते व्रतपते व्र॒त म॑चारिषम् ।
47  व्र॒त॒प॒ते॒ । 
 
व्र॒त॒प॒त॒ इति॑ व्रत - प॒ते॒ ।
48  व्र॒तम् ।अ॒चा॒रि॒ष॒म् ।तत् । 
 
व्र॒त म॑चारिष मचारिषं ॅव्र॒तं ॅव्र॒त म॑चारिष॒म् तत् तद॑चारिषं ॅव्र॒तं ॅव्र॒त म॑चारिष॒म् तत् ।
49  अ॒चा॒रि॒ष॒म् ।तत् ।अ॒श॒क॒म् । 
 
अ॒चा॒रि॒ष॒म् तत् तद॑चारिष मचारिष॒म् तद॑शक मशक॒म् तद॑चारिष मचारिष॒म् तद॑शकम् ।
50  तत् ।अ॒श॒क॒म् ।तत् । 
 
तद॑शक मशक॒म् तत् तद॑शक॒म् तत् तद॑शक॒म् तत् तद॑शक॒म् तत् ।
51  अ॒श॒क॒म् ।तत् ।मे॒ । 
 
अ॒श॒क॒म् तत् तद॑शक मशक॒म् तन् मे॑ मे॒ तद॑शक मशक॒म् तन् मे᳚ ।
52  तत् ।मे॒ ।अ॒रा॒धि॒ । 
 
तन् मे॑ मे॒ तत् तन् मे॑ ऽराध्यराधि मे॒ तत् तन् मे॑ ऽराधि ।
53  मे॒ ।अ॒रा॒धि॒ ।य॒ज्ञ्ः । 
 
मे॒ ऽरा॒ध्य॒रा॒धि॒ मे॒ मे॒ ऽरा॒धि॒ य॒ज्ञो य॒ज्ञो॑ ऽराधि मे मे ऽराधि य॒ज्ञ्ः ।
54  अ॒रा॒धि॒ ।य॒ज्ञ्ः ।ब॒भू॒व॒ । 
 
अ॒रा॒धि॒ य॒ज्ञो य॒ज्ञो॑ ऽराध्यराधि य॒ज्ञो ब॑भूव बभूव य॒ज्ञो॑ ऽराध्यराधि य॒ज्ञो ब॑भूव ।
55  य॒ज्ञ्ः ।ब॒भू॒व॒ ।सः । 
 
य॒ज्ञो ब॑भूव बभूव य॒ज्ञो य॒ज्ञो ब॑भूव॒ स स ब॑भूव य॒ज्ञो य॒ज्ञो ब॑भूव॒ सः ।
56  ब॒भू॒व॒ ।सः ।आ । 
 
ब॒भू॒व॒ स स ब॑भूव बभूव॒ स आ स ब॑भूव बभूव॒ स आ ।
57  सः ।आ ।ब॒भू॒व॒ । 
 
स आ स स आ ब॑भूव बभू॒वा स स आ ब॑भूव ।
58  आ ।ब॒भू॒व॒ ।सः । 
 
आ ब॑भूव बभू॒वा ब॑भूव॒ स स ब॑भू॒वा ब॑भूव॒ सः ।
