TS 1.1.14.3

1  मृ॒डा॒ति॒ ॥ई॒दृशे᳚॥ 
 
मृ॒डा॒ती॒दृश॑ ई॒दृशे॑ मृडाति मृडाती॒दृशे᳚ ।
2  ई॒दृशे᳚॥ 
 
ई॒दृश॒ इती॒दृशे᳚ ।
3  क्षेत्र॑स्य ।प॒ते॒ ।मधु॑मन्तम् । 
 
क्षेत्र॑स्य पते पते॒ क्षेत्र॑स्य॒ क्षेत्र॑स्य पते॒ मधु॑मन्त॒म् मधु॑मन्तम् पते॒ क्षेत्र॑स्य॒ क्षेत्र॑स्य पते॒ मधु॑मन्तम् ।
4  प॒ते॒ ।मधु॑मन्तम् ।ऊ॒र्मिम् । 
 
प॒ते॒ मधु॑मन्त॒म् मधु॑मन्तम् पते पते॒ मधु॑मन्त मू॒र्मि मू॒र्मिम् मधु॑मन्तम् पते पते॒ मधु॑मन्त मू॒र्मिम् ।
5  मधु॑मन्तम् ।ऊ॒र्मिम् ।धे॒नुः । 
 
मधु॑मन्त मू॒र्मि मू॒र्मिम् मधु॑मन्त॒म् मधु॑मन्त मू॒र्मिम् धे॒नुर् धे॒नुरू॒र्मिम् मधु॑मन्त॒म् मधु॑मन्त मू॒र्मिम् धे॒नुः ।
6  मधु॑मन्तम् । 
 
मधु॑मन्त॒मिति॒ मधु॑ - म॒न्त॒म् ।
7  ऊ॒र्मिम् ।धे॒नुः ।इ॒व॒ । 
 
ऊ॒र्मिम् धे॒नुर् धे॒नुरू॒र्मि मू॒र्मिम् धे॒नुरि॑वे व धे॒नुरू॒र्मि मू॒र्मिम् धे॒नुरि॑व ।
8  धे॒नुः ।इ॒व॒ ।पयः॑ । 
 
धे॒नुरि॑वे व धे॒नुर् धे॒नुरि॑व॒ पयः॒ पय॑ इव धे॒नुर् धे॒नुरि॑व॒ पयः॑ ।
9  इ॒व॒ ।पयः॑ ।अ॒स्मासु॑ । 
 
इ॒व॒ पयः॒ पय॑ इवे व॒ पयो॑ अ॒स्मास्व॒स्मासु॒ पय॑ इवे व॒ पयो॑ अ॒स्मासु॑ ।
10  पयः॑ ॥अ॒स्मासु॑ ॥धु॒क्ष्व॒॥ 
 
पयो॑ अ॒स्मास्व॒स्मासु॒ पयः॒ पयो॑ अ॒स्मासु॑ धुक्ष्व धुक्ष्वा॒स्मासु॒ पयः॒ पयो॑ अ॒स्मासु॑ धुक्ष्व ।
11  अ॒स्मासु॑ ॥धु॒क्ष्व॒॥ 
 
अ॒स्मासु॑ धुक्ष्व धुक्ष्वा॒स्मास्व॒स्मासु॑ धुक्ष्व ।
12  धु॒क्ष्व॒॥ 
 
धु॒क्ष्वेति॑ धुक्ष्व ।
13  म॒धु॒श्चुत᳚म् ।घृ॒तम् ।इ॒व॒ । 
 
म॒धु॒श्चुत॑म् घृ॒तम् घृ॒तम् म॑धु॒श्चुत॑म् मधु॒श्चुत॑म् घृ॒त मि॑वे व घृ॒तम् म॑धु॒श्चुत॑म् मधु॒श्चुत॑म् घृ॒त मि॑व ।
14  म॒धु॒श्चुत᳚म् । 
 
म॒धु॒श्चुत॒मिति॑ मधु - श्चुत᳚म् ।
15  घृ॒तम् ।इ॒व॒ ।सुपू॑तम् । 
 
घृ॒त मि॑वे व घृ॒तम् घृ॒त मि॑व॒ सुपू॑तꣳ॒॒ सुपू॑त मिव घृ॒तम् घृ॒त मि॑व॒ सुपू॑तम् ।
16  इ॒व॒ ।सुपू॑तम् ।ऋ॒तस्य॑ । 
 
इ॒व॒ सुपू॑तꣳ॒॒ सुपू॑त मिवे व॒ सुपू॑त मृ॒तस्य॒ र्तस्य॒ सुपू॑त मिवे व॒ सुपू॑त मृ॒तस्य॑ ।
17  सुपू॑तम् ।ऋ॒तस्य॑ ।नः॒ । 
 
सुपू॑त मृ॒तस्य॒ र्तस्य॒ सुपू॑तꣳ॒॒ सुपू॑त मृ॒तस्य॑ नो न ऋ॒तस्य॒ सुपू॑तꣳ॒॒ सुपू॑त मृ॒तस्य॑ नः ।
18  सुपू॑तम् । 
 
सुपू॑त॒मिति॒ सु - पू॒त॒म् ।
19  ऋ॒तस्य॑ ।नः॒ ।पत॑यः । 
 
ऋ॒तस्य॑ नो न ऋ॒तस्य॒ र्तस्य॑ नः॒ पत॑यः॒ पत॑यो न ऋ॒तस्य॒ र्तस्य॑ नः॒ पत॑यः ।
20  नः॒ ॥पत॑यः ॥मृ॒ड॒य॒न्तु॒॥ 
 
नः॒ पत॑यः॒ पत॑यो नो नः॒ पत॑यो मृडयन्तु मृडयन्तु॒ पत॑यो नो नः॒ पत॑यो मृडयन्तु ।
21  पत॑यः ॥मृ॒ड॒य॒न्तु॒॥ 
 
पत॑यो मृडयन्तु मृडयन्तु॒ पत॑यः॒ पत॑यो मृडयन्तु ।
22  मृ॒ड॒य॒न्तु॒॥ 
 
मृ॒ड॒य॒न्त्विति॑ मृडयन्तु ।
23  अग्ने᳚ ।नय॑ ।सु॒पथा᳚ । 
 
अग्ने॒ नय॒ नयाग्ने ऽग्ने॒ नय॑ सु॒पथा॑ सु॒पथा॒ नयाग्ने ऽग्ने॒ नय॑ सु॒पथा᳚ ।
24  नय॑ ।सु॒पथा᳚ ।रा॒ये । 
 
नय॑ सु॒पथा॑ सु॒पथा॒ नय॒ नय॑ सु॒पथा॑ रा॒ये रा॒ये सु॒पथा॒ नय॒ नय॑ सु॒पथा॑ रा॒ये ।
25  सु॒पथा᳚ ।रा॒ये ।अ॒स्मान् । 
 
सु॒पथा॑ रा॒ये रा॒ये सु॒पथा॑ सु॒पथा॑ रा॒ये अ॒स्मा न॒स्मान् रा॒ये सु॒पथा॑ सु॒पथा॑ रा॒ये अ॒स्मान् ।
26  सु॒पथा᳚ । 
 
सु॒पथेति॑ सु - पथा᳚ ।
27  रा॒ये ।अ॒स्मान् ।विश्वा॑नि । 
 
रा॒ये अ॒स्मा न॒स्मान् रा॒ये रा॒ये अ॒स्मान्. विश्वा॑नि॒ विश्वा᳚न्य॒स्मान् रा॒ये रा॒ये अ॒स्मान्. विश्वा॑नि ।
28  अ॒स्मान् ।विश्वा॑नि ।दे॒व॒ । 
 
अ॒स्मान्. विश्वा॑नि॒ विश्वा᳚न्य॒स्मा न॒स्मान्. विश्वा॑नि देव देव॒ विश्वा᳚न्य॒स्मा न॒स्मान्. विश्वा॑नि देव ।
29  विश्वा॑नि ।दे॒व॒ ।व॒युना॑नि । 
 
विश्वा॑नि देव देव॒ विश्वा॑नि॒ विश्वा॑नि देव व॒युना॑नि व॒युना॑नि देव॒ विश्वा॑नि॒ विश्वा॑नि देव व॒युना॑नि ।
30  दे॒व॒ ॥व॒युना॑नि ॥वि॒द्वान्॥ 
 
दे॒व॒ व॒युना॑नि व॒युना॑नि देव देव व॒युना॑नि वि॒द्वान्. वि॒द्वान्. व॒युना॑नि देव देव व॒युना॑नि वि॒द्वान् ।
31  व॒युना॑नि ॥वि॒द्वान्॥ 
 
व॒युना॑नि वि॒द्वान्. वि॒द्वान्. व॒युना॑नि व॒युना॑नि वि॒द्वान् ।
32  वि॒द्वान्॥ 
 
वि॒द्वानिति॑ वि॒द्वान् ।
33  यु॒यो॒धि ।अ॒स्मत् ।जु॒हु॒रा॒णम् । 
 
यु॒यो॒ध्य॑स्मद॒स्मद् यु॑यो॒धि यु॑यो॒ध्य॑स्मज् जु॑हुरा॒णम् जु॑हुरा॒ण म॒स्मद् यु॑यो॒धि यु॑यो॒ध्य॑स्मज् जु॑हुरा॒णम् ।
34  अ॒स्मत् ।जु॒हु॒रा॒णम् ।एनः॑ । 
 
अ॒स्मज् जु॑हुरा॒णम् जु॑हुरा॒ण म॒स्मद॒स्मज् जु॑हुरा॒ण मेन॒ एनो॑ जुहुरा॒ण म॒स्मद॒स्मज् जु॑हुरा॒ण मेनः॑ ।
35  जु॒हु॒रा॒णम् ।एनः॑ ।भूयि॑ष्ठाम् । 
 
जु॒हु॒रा॒ण मेन॒ एनो॑ जुहुरा॒णम् जु॑हुरा॒ण मेनो॒ भूयि॑ष्ठा॒म् भूयि॑ष्ठा॒ मेनो॑ जुहुरा॒णम् जु॑हुरा॒ण मेनो॒ भूयि॑ष्ठाम् ।
36  एनः॑ ।भूयि॑ष्ठाम् ।ते॒ । 
 
एनो॒ भूयि॑ष्ठा॒म् भूयि॑ष्ठा॒ मेन॒ एनो॒ भूयि॑ष्ठाम् ते ते॒ भूयि॑ष्ठा॒ मेन॒ एनो॒ भूयि॑ष्ठाम् ते ।
37  भूयि॑ष्ठाम् ।ते॒ ।नम॑उक्तिम् । 
 
भूयि॑ष्ठाम् ते ते॒ भूयि॑ष्ठा॒म् भूयि॑ष्ठाम् ते॒ नम॑उक्ति॒न्नम॑उक्तिम् ते॒ भूयि॑ष्ठा॒म् भूयि॑ष्ठाम् ते॒ नम॑उक्तिम् ।
38  ते॒ ॥नम॑उक्तिम् ॥वि॒धे॒म॒॥ 
 
ते॒ नम॑उक्ति॒न्नम॑उक्तिम् ते ते॒ नम॑उक्तिं ॅविधेम विधेम॒ नम॑उक्तिम् ते ते॒ नम॑उक्तिं ॅविधेम ।
39  नम॑उक्तिम् ॥वि॒धे॒म॒॥ 
 
नम॑उक्तिं ॅविधेम विधेम॒ नम॑उक्ति॒न् नम॑उक्तिं ॅविधेम ।
40  नम॑उक्तिम् । 
 
नम॑उक्ति॒मिति॒ नमः॑ - उ॒क्ति॒म् ।
41  वि॒धे॒म॒॥ 
 
वि॒धे॒मेति॑ विधेम ।
42  आ ।दे॒वाना᳚म् ।अपि॑ । 
 
आ दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒ मा दे॒वाना॒ मप्यपि॑ दे॒वाना॒ मा दे॒वाना॒ मपि॑ ।
43  दे॒वाना᳚म् ।अपि॑ ।पन्था᳚म् । 
 
दे॒वाना॒ मप्यपि॑ दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒ मपि॒ पन्था॒म् पन्था॒ मपि॑ दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒ मपि॒ पन्था᳚म् ।
44  अपि॑ ।पन्था᳚म् ।अ॒ग॒न्म॒ । 
 
अपि॒ पन्था॒म् पन्था॒ मप्यपि॒ पन्था॑ मगन्मागन्म॒ पन्था॒ मप्यपि॒ पन्था॑ मगन्म ।
45  पन्था᳚म् ।अ॒ग॒न्म॒ ।यत् । 
 
पन्था॑ मगन्मागन्म॒ पन्था॒म् पन्था॑ मगन्म॒ यद् यद॑गन्म॒ पन्था॒म् पन्था॑ मगन्म॒ यत् ।
46  अ॒ग॒न्म॒ ।यत् ।श॒क्नवा॑म । 
 
अ॒ग॒न्म॒ यद् यद॑गन्मागन्म॒ यच्छ॒क्नवा॑म श॒क्नवा॑म॒ यद॑गन्मागन्म॒ यच्छ॒क्नवा॑म ।
47  यत् ।श॒क्नवा॑म ।तत् । 
 
यच्छ॒क्नवा॑म श॒क्नवा॑म॒ यद् यच्छ॒क्नवा॑म॒ तत् तच्छ॒क्नवा॑म॒ यद् यच्छ॒क्नवा॑म॒ तत् ।
48  श॒क्नवा॑म ।तत् ।अनु॑ । 
 
श॒क्नवा॑म॒ तत् तच्छ॒क्नवा॑म श॒क्नवा॑म॒ तदन्वनु॒ तच्छ॒क्नवा॑म श॒क्नवा॑म॒ तदनु॑ ।
49  तत् ॥अनु॑ ॥प्रवो॑ढुम्॥ 
 
तदन्वनु॒ तत् तदनु॒ प्रवो॑ढु॒म् प्रवो॑ढु॒ मनु॒ तत् तदनु॒ प्रवो॑ढुम् ।
50  अनु॑ ॥प्रवो॑ढुम्॥ 
 
अनु॒ प्रवो॑ढु॒म् प्रवो॑ढु॒ मन्वनु॒ प्रवो॑ढुम् ।
51  प्रवो॑ढुम्॥ 
 
प्रवो॑ढु॒मिति॒ प्र - वो॒ढु॒म् ।
52  अ॒ग्निः ।वि॒द्वान् ।सः । 
 
अ॒ग्निर् वि॒द्वान्. वि॒द्वा न॒ग्निर॒ग्निर् वि॒द्वान् थ्स स वि॒द्वा न॒ग्निर॒ग्निर् वि॒द्वान् थ्सः ।
53  वि॒द्वान् ।सः ।य॒जा॒त् । 
 
वि॒द्वान् थ्स स वि॒द्वान्. वि॒द्वान् थ्स य॑जाद् यजा॒थ् स वि॒द्वान्. वि॒द्वान् थ्स य॑जात् ।
54  सः ।य॒जा॒त् ।सः । 
 
स य॑जाद् यजा॒थ् स स य॑जा॒थ् स स य॑जा॒थ् स स य॑जा॒थ् सः ।
55  य॒जा॒त् ।सः ।इत् । 
 
य॒जा॒थ् स स य॑जाद् यजा॒थ् सेदिथ् स य॑जाद् यजा॒थ् सेत् ।
