TS 1.8.5.1

1  सोमा॑य ।पि॒तृ॒मते᳚ ।पु॒रो॒डाश᳚म् । 
 
सोमा॑य पितृ॒मते॑ पितृ॒मते॒ सोमा॑य॒ सोमा॑य पितृ॒मते॑ पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑म् पितृ॒मते॒ सोमा॑य॒ सोमा॑य पितृ॒मते॑ पुरो॒डाश᳚म् ।
2  पि॒तृ॒मते᳚ ।पु॒रो॒डाश᳚म् ।षट्क॑पालम् । 
 
पि॒तृ॒मते॑ पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑म् पितृ॒मते॑ पितृ॒मते॑ पुरो॒डाशꣳ॒॒ षट्क॑पालꣳ॒॒ षट्क॑पालम् पुरो॒डाश॑म् पितृ॒मते॑ पितृ॒मते॑ पुरो॒डाशꣳ॒॒ षट्क॑पालम् ।
3  पि॒तृ॒मते᳚ । 
 
पि॒तृ॒मत॒ इति॑ पितृ - मते᳚ ।
4  पु॒रो॒डाश᳚म् ।षट्क॑पालम् ।निः । 
 
पु॒रो॒डाशꣳ॒॒ षट्क॑पालꣳ॒॒ षट्क॑पालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाशꣳ॒॒ षट्क॑पाल॒म् निर् णिष्षट्क॑पालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाशꣳ॒॒ षट्क॑पाल॒म् निः ।
5  षट्क॑पालम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
षट्क॑पाल॒म् निर् णिष्षट्क॑पालꣳ॒॒ षट्क॑पाल॒म् निर् व॑पति वपति॒ निष्षट्क॑पालꣳ॒॒ षट्क॑पाल॒म् निर् व॑पति ।
6  षट्क॑पालम् । 
 
षट्क॑पाल॒मिति॒ षट् - क॒पा॒ल॒म् ।
7  निः ।व॒प॒ति॒ ।पि॒तृभ्यः॑ । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पति पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्यो॑ वपति॒ निर् णिर् व॑पति पि॒तृभ्यः॑ ।
8  व॒प॒ति॒ ।पि॒तृभ्यः॑ ।ब॒र्॒.हि॒षद्भ्यः॑ । 
 
व॒प॒ति॒ पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्यो॑ वपति वपति पि॒तृभ्यो॑ बर्.हि॒षद्भ्यो॑ बर्.हि॒षद्भ्यः॑ पि॒तृभ्यो॑ वपति वपति पि॒तृभ्यो॑ बर्.हि॒षद्भ्यः॑ ।
9  पि॒तृभ्यः॑ ।ब॒र्॒.हि॒षद्भ्यः॑ ।धा॒नाः । 
(GS1.8-6) 
पि॒तृभ्यो॑ बर्.हि॒षद्भ्यो॑ बर्.हि॒षद्भ्यः॑ पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्यो॑ बर्.हि॒षद्भ्यो॑ धा॒ना धा॒ना ब॑र्.हि॒षद्भ्यः॑ पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्यो॑ बर्.हि॒षद्भ्यो॑ धा॒नाः ।
10  पि॒तृभ्यः॑ । 
(GS1.8-6) 
पि॒तृभ्य॒ इति॑ पि॒तृ - भ्यः॒ ।
11  ब॒र्॒.हि॒षद्भ्यः॑ ।धा॒नाः ।पि॒तृभ्यः॑ । 
(GS1.8-6) 
ब॒र्॒.हि॒षद्भ्यो॑ धा॒ना धा॒ना ब॑र्.हि॒षद्भ्यो॑ बर्.हि॒षद्भ्यो॑ धा॒नाः पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्यो॑ धा॒ना ब॑र्.हि॒षद्भ्यो॑ बर्.हि॒षद्भ्यो॑ धा॒नाः पि॒तृभ्यः॑ ।
12  ब॒र्॒.हि॒षद्भ्यः॑ । 
(GS1.8-6) 
ब॒र्.॒हि॒षद्भ्य॒ इति॑ बर्.हि॒षद् - भ्यः॒ ।
13  धा॒नाः ।पि॒तृभ्यः॑ ।अ॒ग्नि॒ष्वा॒त्तेभ्यः॑ । 
(GS1.8-6) 
धा॒नाः पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्यो॑ धा॒ना धा॒नाः पि॒तृभ्यो᳚ ऽग्निष्वा॒त्तेभ्यो᳚ ऽग्निष्वा॒त्तेभ्यः॑ पि॒तृभ्यो॑ धा॒ना धा॒नाः पि॒तृभ्यो᳚ ऽग्निष्वा॒त्तेभ्यः॑ ।
14  पि॒तृभ्यः॑ ।अ॒ग्नि॒ष्वा॒त्तेभ्यः॑ ।अ॒भि॒वा॒न्या॑यै । 
 
पि॒तृभ्यो᳚ ऽग्निष्वा॒त्तेभ्यो᳚ ऽग्निष्वा॒त्तेभ्यः॑ पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्यो᳚ ऽग्निष्वा॒त्तेभ्यो॑ ऽभिवा॒न्या॑या अभिवा॒न्या॑या अग्निष्वा॒त्तेभ्यः॑ पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्यो᳚ ऽग्निष्वा॒त्तेभ्यो॑ ऽभिवा॒न्या॑यै ।
15  पि॒तृभ्यः॑ । 
 
पि॒तृभ्य॒ इति॑ पि॒तृ - भ्यः॒ ।
16  अ॒ग्नि॒ष्वा॒त्तेभ्यः॑ ।अ॒भि॒वा॒न्या॑यै ।दु॒ग्धे । 
 
अ॒ग्नि॒ष्वा॒त्तेभ्यो॑ ऽभिवा॒न्या॑या अभिवा॒न्या॑या अग्निष्वा॒त्तेभ्यो᳚ ऽग्निष्वा॒त्तेभ्यो॑ ऽभिवा॒न्या॑यै दु॒ग्धे दु॒ग्धे॑ ऽभिवा॒न्या॑या अग्निष्वा॒त्तेभ्यो᳚ ऽग्निष्वा॒त्तेभ्यो॑ ऽभिवा॒न्या॑यै दु॒ग्धे ।
17  अ॒ग्नि॒ष्वा॒त्तेभ्यः॑ । 
 
अ॒ग्नि॒ष्वा॒त्तेभ्य॒ इत्य॑ग्नि - स्वा॒त्तेभ्यः॑ ।
18  अ॒भि॒वा॒न्या॑यै ।दु॒ग्धे ।म॒न्थम् । 
 
अ॒भि॒वा॒न्या॑यै दु॒ग्धे दु॒ग्धे॑ ऽभिवा॒न्या॑या अभिवा॒न्या॑यै दु॒ग्धे म॒न्थम् म॒न्थम् दु॒ग्धे॑ ऽभिवा॒न्या॑या अभिवा॒न्या॑यै दु॒ग्धे म॒न्थम् ।
19  अ॒भि॒वा॒न्या॑यै । 
 
अ॒भि॒वा॒न्या॑या॒ इत्य॑भि - वा॒न्या॑यै ।
20  दु॒ग्धे ।म॒न्थम् ।ए॒तत् । 
 
दु॒ग्धे म॒न्थम् म॒न्थम् दु॒ग्धे दु॒ग्धे म॒न्थ मे॒त दे॒तन् म॒न्थम् दु॒ग्धे दु॒ग्धे म॒न्थ मे॒तत् ।
21  म॒न्थम् ।ए॒तत् ।ते॒ । 
 
म॒न्थ मे॒त दे॒तन् म॒न्थम् म॒न्थ मे॒तत् ते॑ त ए॒तन् म॒न्थम् म॒न्थ मे॒तत् ते᳚ ।
22  ए॒तत् ।ते॒ ।त॒त॒ । 
 
ए॒तत् ते॑ त ए॒त दे॒तत् ते॑ तत तत त ए॒त दे॒तत् ते॑ तत ।
23  ते॒ ।त॒त॒ ।ये । 
 
ते॒ त॒त॒ त॒त॒ ते॒ ते॒ त॒त॒ ये ये त॑त ते ते तत॒ ये ।
24  त॒त॒ ।ये ।च॒ । 
 
त॒त॒ ये ये त॑त तत॒ ये च॑ च॒ ये त॑त तत॒ ये च॑ ।
25  ये ।च॒ ।त्वाम् । 
 
ये च॑ च॒ ये ये च॒ त्वाम् त्वाम् च॒ ये ये च॒ त्वाम् ।
26  च॒ ।त्वाम् ।अनु॑ । 
 
च॒ त्वाम् त्वाम् च॑ च॒ त्वा मन्वनु॒ त्वाम् च॑ च॒ त्वा मनु॑ ।
27  त्वाम् ।अनु॑ ।ए॒तत् । 
 
त्वा मन्वनु॒ त्वाम् त्वा मन्वे॒त दे॒तदनु॒ त्वाम् त्वा मन्वे॒तत् ।
28  अनु॑ ।ए॒तत् ।ते॒ । 
 
अन्वे॒त दे॒तद न्वन्वे॒तत् ते॑ त ए॒त दन्वन्वे॒तत् ते᳚ ।
29  ए॒तत् ।ते॒ ।पि॒ता॒म॒ह॒ । 
 
ए॒तत् ते॑ त ए॒तदे॒तत् ते॑ पितामह पितामह त ए॒तदे॒तत् ते॑ पितामह ।
30  ते॒ ।पि॒ता॒म॒ह॒ ।प्र॒पि॒ता॒म॒ह॒ । 
 
ते॒ पि॒ता॒म॒ह॒ पि॒ता॒म॒ह॒ ते॒ ते॒ पि॒ता॒म॒ह॒ प्र॒पि॒ता॒म॒ह॒ प्र॒पि॒ता॒म॒ह॒ पि॒ता॒म॒ह॒ ते॒ ते॒ पि॒ता॒म॒ह॒ प्र॒पि॒ता॒म॒ह॒ ।
31  पि॒ता॒म॒ह॒ ।प्र॒पि॒ता॒म॒ह॒ ।ये । 
 
पि॒ता॒म॒ह॒ प्र॒पि॒ता॒म॒ह॒ प्र॒पि॒ता॒म॒ह॒ पि॒ता॒म॒ह॒ पि॒ता॒म॒ह॒ प्र॒पि॒ता॒म॒ह॒ ये ये प्र॑पितामह पितामह पितामह प्रपितामह॒ ये ।
32  प्र॒पि॒ता॒म॒ह॒ ।ये ।च॒ । 
 
प्र॒पि॒ता॒म॒ह॒ ये ये प्र॑पितामह प्रपितामह॒ ये च॑ च॒ ये प्र॑पितामह प्रपितामह॒ ये च॑ ।
33  प्र॒पि॒ता॒म॒ह॒ । 
 
प्र॒पि॒ता॒म॒हेति॑ प्र - पि॒ता॒म॒ह॒ ।
34  ये ।च॒ ।त्वाम् । 
 
ये च॑ च॒ ये ये च॒ त्वाम् त्वाम् च॒ ये ये च॒ त्वाम् ।
35  च॒ ।त्वाम् ।अनु॑ । 
 
च॒ त्वाम् त्वाम् च॑ च॒ त्वा मन्वनु॒ त्वाम् च॑ च॒ त्वा मनु॑ ।
36  त्वाम् ।अनु॑ ।अत्र॑ । 
 
त्वा मन्वनु॒ त्वाम् त्वा मन्व त्रात्रानु॒ त्वाम् त्वा मन्वत्र॑ ।
37  अनु॑ ।अत्र॑ ।पि॒त॒रः॒ । 
 
अन्व त्रात्रा न्वन्वत्र॑ पितरः पित॒रो ऽत्रा न्वन्वत्र॑ पितरः ।
38  अत्र॑ ।पि॒त॒रः॒ ।य॒था॒भा॒गम् । 
 
अत्र॑ पितरः पित॒रो ऽत्रात्र॑ पितरो यथाभा॒गं ॅय॑थाभा॒गम् पि॑त॒रो ऽत्रात्र॑ पितरो यथाभा॒गम् ।
39  पि॒त॒रः॒ ।य॒था॒भा॒गम् ।म॒न्द॒द्ध्व॒म् । 
 
पि॒त॒रो॒ य॒था॒भा॒गं ॅय॑थाभा॒गम् पि॑तरः पितरो यथाभा॒गम् म॑न्दद्ध्वम् मन्दद्ध्वं ॅयथाभा॒गम् पि॑तरः पितरो यथाभा॒गम् म॑न्दद्ध्वम् ।
40  य॒था॒भा॒गम् ।म॒न्द॒द्ध्व॒म् ।सु॒स॒न्दृश᳚म् । 
 
य॒था॒भा॒गम् म॑न्दद्ध्वम् मन्दद्ध्वं ॅयथाभा॒गं ॅय॑थाभा॒गम् म॑न्दद्ध्वꣳ सुस॒न्दृशꣳ॑ सुस॒न्दृश॑म् मन्दद्ध्वं ॅयथाभा॒गं ॅय॑थाभा॒गम् म॑न्दद्ध्वꣳ सुस॒न्दृश᳚म् ।
41  य॒था॒भा॒गम् । 
 
य॒था॒भा॒गमिति॑ यथा - भा॒गम् ।
42  म॒न्द॒द्ध्व॒म् ।सु॒स॒न्दृश᳚म् ।त्वा॒ । 
 
म॒न्द॒द्ध्वꣳ॒॒ सु॒स॒न्दृशꣳ॑ सुस॒न्दृश॑म् मन्दद्ध्वम् मन्दद्ध्वꣳ सुस॒न्दृश॑म् त्वा त्वा सुस॒न्दृश॑म् मन्दद्ध्वम् मन्दद्ध्वꣳ सुस॒न्दृश॑म् त्वा ।
43  सु॒स॒न्दृश᳚म् ।त्वा॒ ।व॒यम् । 
 
सु॒स॒न्दृश॑म् त्वा त्वा सुस॒न्दृशꣳ॑ सुस॒न्दृश॑म् त्वा व॒यं ॅव॒यम् त्वा॑ सुस॒न्दृशꣳ॑ सुस॒न्दृश॑म् त्वा व॒यम् ।
44  सु॒स॒न्दृश᳚म् । 
 
सु॒स॒न्दृश॒मिति॑ सु - स॒न्दृश᳚म् ।
45  त्वा॒ ।व॒यम् ।मघ॑वन्न् । 
 
त्वा॒ व॒यं ॅव॒यम् त्वा᳚ त्वा व॒यम् मघ॑व॒न् मघ॑वन्. व॒यम् त्वा᳚ त्वा व॒यम् मघ॑वन्न् ।
46  व॒यम् ॥मघ॑वन्न् ॥म॒न्दि॒षी॒महि॑॥ 
 
व॒यम् मघ॑व॒न् मघ॑वन्. व॒यं ॅव॒यम् मघ॑वन् मन्दिषी॒महि॑ मन्दिषी॒महि॒ मघ॑वन्. व॒यं ॅव॒यम् मघ॑वन् मन्दिषी॒महि॑ ।
47  मघ॑वन्न् ॥म॒न्दि॒षी॒महि॑॥ 
 
मघ॑वन् मन्दिषी॒महि॑ मन्दिषी॒महि॒ मघ॑व॒न् मघ॑वन् मन्दिषी॒महि॑ ।
48  मघ॑वन्न् । 
 
मघ॑व॒न्निति॒ मघ॑ - व॒न्न् ।
49  म॒न्दि॒षी॒महि॑॥ 
 
म॒न्दि॒षी॒महीति॑ मन्दिषी॒महि॑ ।
50  प्र ।नू॒नम् ।पू॒र्णव॑न्धुरः । 
 
प्र नू॒नन्नू॒नम् प्र प्र नू॒नम् पू॒र्णव॑न्धुरः पू॒र्णव॑न्धुरो नू॒नम् प्र प्र नू॒नम् पू॒र्णव॑न्धुरः ।
51  नू॒नम् ।पू॒र्णव॑न्धुरः ।स्तु॒तः । 
 
नू॒नम् पू॒र्णव॑न्धुरः पू॒र्णव॑न्धुरो नू॒नम् नू॒नम् पू॒र्णव॑न्धुरः स्तु॒तः स्तु॒तः पू॒र्णव॑न्धुरो नू॒नम् नू॒नम् पू॒र्णव॑न्धुरः स्तु॒तः ।
52  पू॒र्णव॑न्धुरः ।स्तु॒तः ।या॒सि॒ । 
 
पू॒र्णव॑न्धुरः स्तु॒तः स्तु॒तः पू॒र्णव॑न्धुरः पू॒र्णव॑न्धुरः स्तु॒तो या॑सि यासि स्तु॒तः पू॒र्णव॑न्धुरः पू॒र्णव॑न्धुरः स्तु॒तो या॑सि ।
53  पू॒र्णव॑न्धुरः । 
 
पू॒र्णव॑न्धुर॒ इति॑ पू॒र्ण - व॒न्धु॒रः॒ ।
54  स्तु॒तः ।या॒सि॒ ।वशान्॑ । 
 
स्तु॒तो या॑सि यासि स्तु॒तः स्तु॒तो या॑सि॒ वशा॒न्॒. वशान्॑. यासि स्तु॒तः स्तु॒तो या॑सि॒ वशान्॑ ।
55  या॒सि॒ ॥वशान्॑ ॥अनु॑॥ 
 
या॒सि॒ वशा॒न्॒. वशान्॑. यासि यासि॒ वशाꣳ॒॒ अन्वनु॒ वशान्॑. यासि यासि॒ वशाꣳ॒॒ अनु॑ ।
56  वशान्॑ ॥अनु॑॥ 
 
वशाꣳ॒॒ अन्वनु॒ वशा॒न्॒. वशाꣳ॒॒ अनु॑ ।
57  अनु॑॥ 
 
अन्वित्यनु॑ ।
58  योजा᳚ ।नु ।इ॒न्द्र॒ । 
(GS1.8-7) 
योजा॒ नु नु योजा॒ योजा॒ न्वि॑न्द्रे न्द्र॒ नु योजा॒ योजा॒ न्वि॑न्द्र ।
59  नु ।इ॒न्द्र॒ ।ते॒ । 
(GS1.8-7) 
न्वि॑न्द्रे न्द्र॒ नु न्वि॑न्द्र ते त इन्द्र॒ नु न्वि॑न्द्र ते ।
60  इ॒न्द्र॒ ॥ते॒ ॥हरी᳚॥ 
 (GS1.8-7) 
इ॒न्द्र॒ ते॒ त॒ इ॒न्द्रे॒ न्द्र॒ ते॒ हरी॒ हरी॑ त इन्द्रे न्द्र ते॒ हरी᳚ ।
61  ते॒ ॥हरी᳚॥ 
 (GS1.8-7) 
ते॒ हरी॒ हरी॑ ते ते॒ हरी᳚ ।
62  हरी᳚॥ 
 (GS1.8-7) 
हरी॒ इति॒ हरी᳚ ।
