TS 1.7.12.2

1  समु॑ब्जितः॥ 
 
समु॑ब्जित॒ इति॒ सं - उ॒ब्जि॒तः॒ ।
2  तेषा᳚म् ।विशि॑प्रियाणाम् ।इष᳚म् । 
 
तेषां॒ ॅविशि॑प्रियाणां॒ ॅविशि॑प्रियाणा॒म् तेषा॒म् तेषां॒ ॅविशि॑प्रियाणा॒ मिष॒ मिषं॒ ॅविशि॑प्रियाणा॒म् तेषा॒म् तेषां॒ ॅविशि॑प्रियाणा॒ मिष᳚म् ।
3  विशि॑प्रियाणाम् ।इष᳚म् ।ऊर्ज᳚म् । 
 
विशि॑प्रियाणा॒ मिष॒ मिषं॒ ॅविशि॑प्रियाणां॒ ॅविशि॑प्रियाणा॒ मिष॒ मूर्ज॒ मूर्ज॒ मिषं॒ ॅविशि॑प्रियाणां॒ ॅविशि॑प्रियाणा॒ मिष॒ मूर्ज᳚म् ।
4  विशि॑प्रियाणाम् । 
 
विशि॑प्रियाणा॒मिति॒ वि - शि॒प्रि॒या॒णा॒म् ।
5  इष᳚म् ।ऊर्ज᳚म् ।सम् । 
 
इष॒ मूर्ज॒ मूर्ज॒ मिष॒ मिष॒ मूर्ज॒(ग्म्॒) सꣳ स मूर्ज॒ मिष॒ मिष॒ मूर्ज॒(ग्म्॒) सम् ।
6  ऊर्ज᳚म् ।सम् ।अ॒ग्र॒भी॒म् । 
 
ऊर्ज॒(ग्म्॒) सꣳ स मूर्ज॒ मूर्ज॒(ग्म्॒) स म॑ग्रभी मग्रभी॒(ग्म्॒) स मूर्ज॒ मूर्ज॒(ग्म्॒) स म॑ग्रभीम् ।
7  सम् ।अ॒ग्र॒भी॒म् ।ए॒षः । 
 
स म॑ग्रभी मग्रभी॒(ग्म्॒) सꣳ स म॑ग्रभी मे॒ष ए॒षो अ॑ग्रभी॒(ग्म्॒) सꣳ स म॑ग्रभी मे॒षः ।
8  अ॒ग्र॒भी॒म् ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
अ॒ग्र॒भी॒ मे॒ष ए॒षो अ॑ग्रभी मग्रभी मे॒ष ते॑ त ए॒षो अ॑ग्रभी मग्रभी मे॒ष ते᳚ ।
9  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
10  ते॒ ।योनिः॑ ।इन्द्रा॑य । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॑स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॑य ।
11  योनिः॑ ॥इन्द्रा॑य ॥त्वा॒॥ 
 
योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा ।
12  इन्द्रा॑य ॥त्वा॒॥ 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा ।
13  त्वा॒॥ 
 
त्वेति॑ त्वा ।
14  अ॒पाम् ।रस᳚म् ।उद्व॑यसम् । 
 
अ॒पाꣳ रस॒(ग्म्॒) रस॑ म॒पा म॒पाꣳ रस॒ मुद्व॑यस॒ मुद्व॑यस॒(ग्म्॒) रस॑ म॒पा म॒पाꣳ रस॒ मुद्व॑यसम् ।
15  रस᳚म् ।उद्व॑यसम् ।सूर्य॑रश्मिम् । 
 
रस॒ मुद्व॑यस॒ मुद्व॑यस॒(ग्म्॒) रस॒(ग्म्॒) रस॒ मुद्व॑यस॒(ग्म्॒) सूर्य॑रश्मि॒(ग्म्॒) सूर्य॑रश्मि॒ मुद्व॑यस॒(ग्म्॒) रस॒(ग्म्॒) रस॒ मुद्व॑यस॒(ग्म्॒) सूर्य॑रश्मिम् ।
16  उद्व॑यसम् ॥सूर्य॑रश्मिम् ॥स॒माभृ॑तम्॥ 
 
उद्व॑यस॒(ग्म्॒) सूर्य॑रश्मि॒(ग्म्॒) सूर्य॑रश्मि॒ मुद्व॑यस॒ मुद्व॑यस॒(ग्म्॒) सूर्य॑रश्मिꣳ स॒माभृ॑तꣳ स॒माभृ॑त॒(ग्म्॒) सूर्य॑रश्मि॒ मुद्व॑यस॒ मुद्व॑यस॒(ग्म्॒) सूर्य॑रश्मिꣳ स॒माभृ॑तम् ।
17  उद्व॑यसम् । 
 
उद्व॑यस॒मित्युत् - व॒य॒स॒म् ।
18  सूर्य॑रश्मिम् ॥स॒माभृ॑तम्॥ 
 
सूर्य॑रश्मिꣳ स॒माभृ॑तꣳ स॒माभृ॑त॒(ग्म्॒) सूर्य॑रश्मि॒(ग्म्॒) सूर्य॑रश्मिꣳ स॒माभृ॑तम् ।
19  सूर्य॑रश्मिम् । 
 
सूर्य॑रश्मि॒मिति॒ सूर्य॑ - र॒श्मि॒म् ।
20  स॒माभृ॑तम्॥ 
 
स॒माभृ॑त॒मिति॑ सं - आभृ॑तम् ।
21  अ॒पाम् ।रस॑स्य ।यः । 
 
अ॒पाꣳ रस॑स्य॒ रस॑स्या॒पा म॒पाꣳ रस॑स्य॒ यो यो रस॑स्या॒पा म॒पाꣳ रस॑स्य॒ यः ।
22  रस॑स्य ।यः ।रसः॑ । 
 
रस॑स्य॒ यो यो रस॑स्य॒ रस॑स्य॒ यो रसो॒ रसो॒ यो रस॑स्य॒ रस॑स्य॒ यो रसः॑ ।
23  यः ।रसः॑ ।तम् । 
 
यो रसो॒ रसो॒ यो यो रस॒ स्तम् तꣳ रसो॒ यो यो रस॒ स्तम् ।
24  रसः॑ ।तम् ।वः॒ । 
 
रस॒ स्तम् तꣳ रसो॒ रस॒ स्तं ॅवो॑ व॒स्तꣳ रसो॒ रस॒ स्तं ॅवः॑ ।
25  तम् ।वः॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
तं ॅवो॑ व॒स्तम् तं ॅवो॑ गृह्णामि गृह्णामि व॒स्तम् तं ॅवो॑ गृह्णामि ।
26  वः॒ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।उ॒त्त॒मम् । 
 
वो॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ गृ॒ह्णा॒मि॒ वो॒ वो॒ गृ॒ह्णा॒ म्यु॒त्त॒म मु॑त्त॒मम् गृ॑ह्णामि वो वो गृह्णा म्युत्त॒मम् ।
27  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।उ॒त्त॒मम् ।ए॒षः । 
 
गृ॒ह्णा॒ म्यु॒त्त॒म मु॑त्त॒मम् गृ॑ह्णामि गृह्णा म्युत्त॒म मे॒ष ए॒ष उ॑त्त॒मम् गृ॑ह्णामि गृह्णा म्युत्त॒म मे॒षः ।
28  उ॒त्त॒मम् ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
उ॒त्त॒म मे॒ष ए॒ष उ॑त्त॒म मु॑त्त॒म मे॒ष ते॑ त ए॒ष उ॑त्त॒म मु॑त्त॒म मे॒ष ते᳚ ।
29  उ॒त्त॒मम् । 
 
उ॒त्त॒ममित्यु॑त् - त॒मम् ।
30  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
31  ते॒ ।योनिः॑ ।इन्द्रा॑य । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॑य ।
32  योनिः॑ ॥इन्द्रा॑य ॥त्वा॒॥ 
 
योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा ।
33  इन्द्रा॑य ॥त्वा॒॥ 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा ।
34  त्वा॒॥ 
 
त्वेति॑ त्वा ।
35  अ॒या ।वि॒ष्ठाः ।ज॒नयन्न्॑ । 
 
अ॒या वि॒ष्ठा वि॒ष्ठा अ॒या ऽया वि॒ष्ठा ज॒नय॑न् ज॒नय॑न्. वि॒ष्ठा अ॒या ऽया वि॒ष्ठा ज॒नयन्न्॑ ।
36  वि॒ष्ठाः ।ज॒नयन्न्॑ ।कर्व॑राणि । 
 
वि॒ष्ठा ज॒नय॑न् ज॒नय॑न्. वि॒ष्ठा वि॒ष्ठा ज॒नय॒न् कर्व॑राणि॒ कर्व॑राणि ज॒नय॑न्. वि॒ष्ठा वि॒ष्ठा ज॒नय॒न् कर्व॑राणि ।
37  वि॒ष्ठाः । 
 
वि॒ष्ठा इति॑ वि - स्थाः ।
38  ज॒नयन्न्॑ ।कर्व॑राणि ।सः । 
 
ज॒नय॒न् कर्व॑राणि॒ कर्व॑राणि ज॒नय॑न् ज॒नय॒न् कर्व॑राणि॒ स स कर्व॑राणि ज॒नय॑न् ज॒नय॒न् कर्व॑राणि॒ सः ।
39  कर्व॑राणि ।सः ।हि । 
 
कर्व॑राणि॒ स स कर्व॑राणि॒ कर्व॑राणि॒ स हि हि स कर्व॑राणि॒ कर्व॑राणि॒ स हि ।
40  सः ।हि ।घृणिः॑ । 
(GS-1.7-41) 
स हि हि स स हि घृणि॒र् घृणि॒र्॒. हि स स हि घृणिः॑ ।
41  हि ।घृणिः॑ ।उ॒रुः । 
(GS-1.7-41) 
हि घृणि॒र् घृणि॒र्॒. हि हि घृणि॑ रु॒रु रु॒रुर् घृणि॒र्॒. हि हि घृणि॑ रु॒रुः ।
42  घृणिः॑ ।उ॒रुः ।वरा॑य । 
(GS-1.7-41) 
घृणि॑ रु॒रु रु॒रुर् घृणि॒र् घृणि॑ रु॒रुर् वरा॑य॒ वरा॑यो॒रुर् घृणि॒र् घृणि॑ रु॒रुर् वरा॑य ।
43  उ॒रुः ॥वरा॑य ॥गा॒तुः॥ 
 (GS-1.7-41) 
उ॒रुर् वरा॑य॒ वरा॑यो॒ रुरु॒रुर् वरा॑य गा॒तुर् गा॒तुर् वरा॑यो॒ रुरु॒रुर् वरा॑य गा॒तुः ।
44  वरा॑य ॥गा॒तुः॥ 
 (GS-1.7-41) 
वरा॑य गा॒तुर् गा॒तुर् वरा॑य॒ वरा॑य गा॒तुः ।
45  गा॒तुः॥ 
 (GS-1.7-41) 
गा॒तुरिति॑ गा॒तुः ।
46  सः ।प्रति॑ ।उत् । 
 
स प्रति॒ प्रति॒ स स प्रत्युदुत् प्रति॒ स स प्रत्युत् ।
47  प्रति॑ ।उत् ।ऐ॒त् । 
 
प्रत्युदुत् प्रति॒ प्रत्यु दै॑दै॒ दुत् प्रति॒ प्रत्यु दै᳚त् ।
48  उत् ।ऐ॒त् ।ध॒रुणः॑ । 
 
उ दै॑दै॒ दुदु दै᳚द् ध॒रुणो॑ ध॒रुण॑ ऐ॒दुदु दै᳚द् ध॒रुणः॑ ।
49  ऐ॒त् ।ध॒रुणः॑ ।मद्ध्वः॑ । 
 
ऐ॒द् ध॒रुणो॑ ध॒रुण॑ ऐदैद् ध॒रुणो॒ मद्ध्वो॒ मद्ध्वो॑ ध॒रुण॑ ऐदैद् ध॒रुणो॒ मद्ध्वः॑ ।
50  ध॒रुणः॑ ।मद्ध्वः॑ ।अग्र᳚म् । 
 
ध॒रुणो॒ मद्ध्वो॒ मद्ध्वो॑ ध॒रुणो॑ ध॒रुणो॒ मद्ध्वो॒ अग्र॒ मग्र॒म् मद्ध्वो॑ ध॒रुणो॑ ध॒रुणो॒ मद्ध्वो॒ अग्र᳚म् ।
51  मद्ध्वः॑ ।अग्र᳚म् ।स्वाया᳚म् । 
 
मद्ध्वो॒ अग्र॒ मग्र॒म् मद्ध्वो॒ मद्ध्वो॒ अग्र॒(ग्ग्॒) स्वाया॒(ग्ग्॒) स्वाया॒ मग्र॒म् मद्ध्वो॒ मद्ध्वो॒ अग्र॒(ग्ग्॒) स्वाया᳚म् ।
52  अग्र᳚म् ।स्वाया᳚म् ।यत् । 
 
अग्र॒(ग्ग्॒) स्वाया॒(ग्ग्॒) स्वाया॒ मग्र॒ मग्र॒(ग्ग्॒) स्वायां॒ ॅयद् यथ् स्वाया॒ मग्र॒ मग्र॒(ग्ग्॒) स्वायां॒ ॅयत् ।
53  स्वाया᳚म् ।यत् ।त॒नुवां᳚ । 
 
स्वायां॒ ॅयद् यथ् स्वाया॒(ग्ग्॒) स्वायां॒ ॅयत् त॒नुवां᳚ त॒नुवां॒ यथ् स्वाया॒(ग्ग्॒) स्वायां॒ ॅयत् त॒नुवां᳚ ।
54  यत् ।त॒नुवां᳚ ।त॒नूम् । 
 
यत् त॒नुवां᳚ त॒नुवां॒ यद् यत् त॒नुवां᳚ त॒नूम् त॒नूम् त॒नुवां॒ यद् यत् त॒नुवां᳚ त॒नूम् ।
55  त॒नुवां᳚ ॥त॒नूम् ॥ऐर॑यत॥ 
 
त॒नुवां᳚ त॒नूम् त॒नूम् त॒नुवां᳚ त॒नुवां᳚ त॒नू मैर॑य॒ तैर॑यत त॒नूम् त॒नुवां᳚ त॒नुवां᳚ त॒नू मैर॑यत ।
56  त॒नूम् ॥ऐर॑यत॥ 
 
त॒नू मैर॑य॒ तैर॑यत त॒नूम् त॒नू मैर॑यत ।
57  ऐर॑यत॥ 
 
ऐर॑य॒ते त्यैर॑यत ।
58  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।प्र॒जाप॑तये । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि प्र॒जाप॑तये प्र॒जाप॑तये ऽस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि प्र॒जाप॑तये ।
59  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
60  अ॒सि॒ ।प्र॒जाप॑तये ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ प्र॒जाप॑तये प्र॒जाप॑तये ऽस्यसि प्र॒जाप॑तये त्वा त्वा प्र॒जाप॑तये ऽस्यसि प्र॒जाप॑तये त्वा ।
61  प्र॒जाप॑तये ।त्वा॒ ।जुष्ट᳚म् । 
 
प्र॒जाप॑तये त्वा त्वा प्र॒जाप॑तये प्र॒जाप॑तये त्वा॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॑म् त्वा प्र॒जाप॑तये प्र॒जाप॑तये त्वा॒ जुष्ट᳚म् ।
62  प्र॒जाप॑तये । 
 
प्र॒जाप॑तय॒ इति॑ प्र॒जा - प॒त॒ये॒ ।
63  त्वा॒ ।जुष्ट᳚म् ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
त्वा॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॑म् त्वा त्वा॒ जुष्ट॑म् गृह्णामि गृह्णामि॒ जुष्ट॑म् त्वा त्वा॒ जुष्ट॑म् गृह्णामि ।
64  जुष्ट᳚म् ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।ए॒षः । 
 
जुष्ट॑म् गृह्णामि गृह्णामि॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॑म् गृह्णाम्ये॒ष ए॒ष गृ॑ह्णामि॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॑म् गृह्णाम्ये॒षः ।
65  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒म्ये॒ष ए॒ष गृ॑ह्णामि गृह्णाम्ये॒ष ते॑ त ए॒ष गृ॑ह्णामि गृह्णाम्ये॒ष ते᳚ ।
66  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
67  ते॒ ।योनिः॑ ।प्र॒जाप॑तये । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनिः॑ प्र॒जाप॑तये प्र॒जाप॑तये॒ योनि॑स्ते ते॒ योनिः॑ प्र॒जाप॑तये ।
68  योनिः॑ ॥प्र॒जाप॑तये ॥त्वा॒॥ 
 
योनिः॑ प्र॒जाप॑तये प्र॒जाप॑तये॒ योनि॒र् योनिः॑ प्र॒जाप॑तये त्वा त्वा प्र॒जाप॑तये॒ योनि॒र् योनिः॑ प्र॒जाप॑तये त्वा ।
69  प्र॒जाप॑तये ॥त्वा॒॥ 
 
प्र॒जाप॑तये त्वा त्वा प्र॒जाप॑तये प्र॒जाप॑तये त्वा ।
70  प्र॒जाप॑तये । 
 
प्र॒जाप॑तय॒ इति॑ प्र॒जा - प॒त॒ये॒ ।
71  त्वा॒॥ 
 
त्वेति॑ त्वा ।
