TS 1.4.45.1

1  उ॒रुम् ।हि ।राजा᳚ । 
 
उ॒रुꣳ हि ह्यु॑रु मु॒रुꣳ हि राजा॒ राजा॒ ह्यु॑रु मु॒रुꣳ हि राजा᳚ ।
2  हि ।राजा᳚ ।वरु॑णः । 
 
हि राजा॒ राजा॒ हि हि राजा॒ वरु॑णो॒ वरु॑णो॒ राजा॒ हि हि राजा॒ वरु॑णः ।
3  राजा᳚ ।वरु॑णः ।च॒कार॑ । 
 
राजा॒ वरु॑णो॒ वरु॑णो॒ राजा॒ राजा॒ वरु॑ण श्च॒कार॑ च॒कार॒ वरु॑णो॒ राजा॒ राजा॒ वरु॑ण श्च॒कार॑ ।
4  वरु॑णः ।च॒कार॑ ।सूर्या॑य । 
 
वरु॑ण श्च॒कार॑ च॒कार॒ वरु॑णो॒ वरु॑ण श्च॒कार॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य च॒कार॒ वरु॑णो॒ वरु॑ण श्च॒कार॒ सूर्या॑य ।
5  च॒कार॑ ।सूर्या॑य ।पन्था᳚म् । 
 
च॒कार॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य च॒कार॑ च॒कार॒ सूर्या॑य॒ पन्था॒म् पन्था॒(ग्म्॒) सूर्या॑य च॒कार॑ च॒कार॒ सूर्या॑य॒ पन्था᳚म् ।
6  सूर्या॑य ।पन्था᳚म् ।अन्वे॑त॒वै । 
 
सूर्या॑य॒ पन्था॒म् पन्था॒(ग्म्॒) सूर्या॑य॒ सूर्या॑य॒ पन्था॒ मन्वे॑त॒वा अन्वे॑त॒वै पन्था॒(ग्म्॒) सूर्या॑य॒ सूर्या॑य॒ पन्था॒ मन्वे॑त॒वै ।
7  पन्था᳚म् ॥अन्वे॑त॒वै ॥उ॒॥ 
 (GS-1.4-33) 
पन्था॒ मन्वे॑त॒वा अन्वे॑त॒वै पन्था॒म् पन्था॒ मन्वे॑त॒वा उ॑ वु॒ वन्वे॑तवै॒ पन्था॒म् पन्था॒ मन्वे॑त॒वा उ॑ ।
8  अन्वे॑त॒वै ॥उ॒॥ 
 (GS-1.4-33) 
अन्वे॑त॒वा उ॑ वु॒ वन्वे॑त॒वा अन्वे॑त॒वा उ॑ ।
9  अन्वे॑त॒वै । 
(GS-1.4-33) 
अन्वे॑त॒वा इत्यनु॑ - ए॒त॒वै ।
10  उ॒॥ 
 (GS-1.4-33) 
उ॒वित्यु॑ ।
11  अ॒पदे᳚ ।पादा᳚ ।प्रति॑धातवे । 
(GS-1.4-33) 
अ॒पदे॒ पादा॒ पादा॒ ऽपदे॒ ऽपदे॒ पादा॒ प्रति॑धातवे॒ प्रति॑धातवे॒ पादा॒ ऽपदे॒ ऽपदे॒ पादा॒ प्रति॑धातवे ।
12  पादा᳚ ।प्रति॑धातवे ।अ॒कः॒ । 
(GS-1.4-33) 
पादा॒ प्रति॑धातवे॒ प्रति॑धातवे॒ पादा॒ पादा॒ प्रति॑धातवे ऽक रकः॒ प्रति॑धातवे॒ पादा॒ पादा॒ प्रति॑धातवे ऽकः ।
13  प्रति॑धातवे ।अ॒कः॒ ।उ॒त । 
(GS-1.4-33) 
प्रति॑धातवे ऽक रकः॒ प्रति॑धातवे॒ प्रति॑धातवे ऽक रु॒तोताकः॒ प्रति॑धातवे॒ प्रति॑धातवे ऽक रु॒त ।
14  प्रति॑धातवे । 
(GS-1.4-33) 
प्रति॑धातव॒ इति॒ प्रति॑ - धा॒त॒वे॒ ।
15  अ॒कः॒ ।उ॒त ।अ॒प॒व॒क्ता । 
(GS-1.4-33) 
अ॒क॒ रु॒तोताक॑ रक रु॒ताप॑व॒क्ता ऽप॑व॒क्तोताक॑ रक रु॒ताप॑व॒क्ता ।
16  उ॒त ।अ॒प॒व॒क्ता ।हृ॒द॒या॒विधः॑ । 
(GS-1.4-33) 
उ॒ताप॑व॒क्ता ऽप॑व॒क्तोतोताप॑व॒क्ता हृ॑दया॒विधो॑ हृदया॒विधो॑ ऽपव॒क्तोतोताप॑व॒क्ता हृ॑दया॒विधः॑ ।
17  अ॒प॒व॒क्ता ॥हृ॒द॒या॒विधः॑ ॥चि॒त्॥ 
 (GS-1.4-33) 
अ॒प॒व॒क्ता हृ॑दया॒विधो॑ हृदया॒विधो॑ ऽपव॒क्ता ऽप॑व॒क्ता हृ॑दया॒विध॑ श्चिच् चिद्धृदया॒विधो॑ ऽपव॒क्ता ऽप॑व॒क्ता हृ॑दया॒विध॑ श्चित् ।
18  अ॒प॒व॒क्ता । 
(GS-1.4-33) 
अ॒प॒व॒क्तेत्य॑प - व॒क्ता ।
19  हृ॒द॒या॒विधः॑ ॥चि॒त्॥ 
 (GS-1.4-33) 
हृ॒द॒या॒विध॑ श्चिच् चिद्धृदया॒विधो॑ हृदया॒विध॑ श्चित् ।
20  हृ॒द॒या॒विधः॑ । 
(GS-1.4-33) 
हृ॒द॒या॒विध॒ इति॑ हृदय - विधः॑ ।
21  चि॒त्॥ 
 (GS-1.4-33) 
चि॒दिति॑ चित् ।
22  श॒तम् ।ते॒ ।रा॒ज॒न्न् । 
 
श॒तम् ते॑ ते श॒तꣳ श॒तम् ते॑ राजन् राजन् ते श॒तꣳ श॒तम् ते॑ राजन्न् ।
23  ते॒ ।रा॒ज॒न्न् ।भि॒षजः॑ । 
 
ते॒ रा॒ज॒न् रा॒ज॒न् ते॒ ते॒ रा॒ज॒न् भि॒षजो॑ भि॒षजो॑ राजन् ते ते राजन् भि॒षजः॑ ।
24  रा॒ज॒न्न् ।भि॒षजः॑ ।स॒हस्र᳚म् । 
 
रा॒ज॒न् भि॒षजो॑ भि॒षजो॑ राजन् राजन् भि॒षजः॑ स॒हस्र(ग्म्॑) स॒हस्र॑म् भि॒षजो॑ राजन् राजन् भि॒षजः॑ स॒हस्र᳚म् ।
25  भि॒षजः॑ ।स॒हस्र᳚म् ।उ॒र्वी । 
 
भि॒षजः॑ स॒हस्र(ग्म्॑) स॒हस्र॑म् भि॒षजो॑ भि॒षजः॑ स॒हस्र॑ मु॒र्व्यु॑र्वी स॒हस्र॑म् भि॒षजो॑ भि॒षजः॑ स॒हस्र॑ मु॒र्वी ।
26  स॒हस्र᳚म् ।उ॒र्वी ।गं॒भी॒रा । 
 
स॒हस्र॑ मु॒र्व्यु॑र्वी स॒हस्र(ग्म्॑) स॒हस्र॑ मु॒र्वी गं॑भी॒रा गं॑भी॒रोर्वी स॒हस्र(ग्म्॑) स॒हस्र॑ मु॒र्वी गं॑भी॒रा ।
27  उ॒र्वी ।गं॒भी॒रा ।सु॒म॒तिः । 
 
उ॒र्वी गं॑भी॒रा गं॑भी॒ रोर्व्यु॑र्वी गं॑भी॒रा सु॑म॒तिः सु॑म॒तिर् गं॑भी॒ रोर्व्यु॑र्वी गं॑भी॒रा सु॑म॒तिः ।
28  गं॒भी॒रा ।सु॒म॒तिः ।ते॒ । 
 
गं॒भी॒रा सु॑म॒तिः सु॑म॒तिर् गं॑भी॒रा गं॑भी॒रा सु॑म॒तिष्टे॑ ते सुम॒तिर् गं॑भी॒रा गं॑भी॒रा सु॑म॒तिष्टे᳚ ।
29  सु॒म॒तिः ॥ते॒ ॥अ॒स्तु॒॥ 
 
सु॒म॒तिष्टे॑ ते सुम॒तिः सु॑म॒तिष्टे॑ अस्त्वस्तु ते सुम॒तिः सु॑म॒तिष्टे॑ अस्तु ।
30  सु॒म॒तिः । 
 
सु॒म॒तिरिति॑ सु - म॒तिः ।
31  ते॒ ॥अ॒स्तु॒॥ 
 
ते॒ अ॒स्त्व॒स्तु॒ ते॒ ते॒ अ॒स्तु॒ ।
32  अ॒स्तु॒॥ 
 
अ॒स्त्वित्य॑स्तु ।
33  बाध॑स्व ।द्वेषः॑ ।निर्.ऋ॑तिम् । 
 
बाध॑स्व॒ द्वेषो॒ द्वेषो॒ बाध॑स्व॒ बाध॑स्व॒ द्वेषो॒ निर्.ऋ॑ति॒म् निर्.ऋ॑ति॒म् द्वेषो॒ बाध॑स्व॒ बाध॑स्व॒ द्वेषो॒ निर्.ऋ॑तिम् ।
34  द्वेषः॑ ।निर्.ऋ॑तिम् ।प॒रा॒चैः । 
 
द्वेषो॒ निर्.ऋ॑ति॒म् निर्.ऋ॑ति॒म् द्वेषो॒ द्वेषो॒ निर्.ऋ॑तिम् परा॒चैः प॑रा॒चैर् निर्.ऋ॑ति॒म् द्वेषो॒ द्वेषो॒ निर्.ऋ॑तिम् परा॒चैः ।
35  निर्.ऋ॑तिम् ।प॒रा॒चैः ।कृ॒तम् । 
 
निर्.ऋ॑तिम् परा॒चैः प॑रा॒चैर् निर्.ऋ॑ति॒म् निर्.ऋ॑तिम् परा॒चैः कृ॒तम् कृ॒तम् प॑रा॒चैर् निर्.ऋ॑ति॒म् निर्.ऋ॑तिम् परा॒चैः कृ॒तम् ।
36  निर्.ऋ॑तिम् । 
 
निर्.ऋ॑ति॒मिति॒ निः - ऋ॒ति॒म् ।
37  प॒रा॒चैः ।कृ॒तम् ।चि॒त् । 
 
प॒रा॒चैः कृ॒तम् कृ॒तम् प॑रा॒चैः प॑रा॒चैः कृ॒तम् चि॑च् चित् कृ॒तम् प॑रा॒चैः प॑रा॒चैः कृ॒तम् चि॑त् ।
38  कृ॒तम् ।चि॒त् ।एनः॑ । 
 
कृ॒तम् चि॑च् चित् कृ॒तम् कृ॒तम् चि॒देन॒ एन॑श्चित् कृ॒तम् कृ॒तम् चि॒देनः॑ ।
39  चि॒त् ।एनः॑ ।प्र । 
 
चि॒देन॒ एन॑ श्चिच् चि॒देनः॒ प्र प्रैन॑ श्चिच् चि॒देनः॒ प्र ।
40  एनः॑ ।प्र ।मु॒मु॒ग्धि॒ । 
 
एनः॒ प्र प्रैन॒ एनः॒ प्र मु॑मुग्धि मुमुग्धि॒ प्रैन॒ एनः॒ प्र मु॑मुग्धि ।
41  प्र ॥मु॒मु॒ग्धि॒ ॥अ॒स्मत्॥ 
 
प्र मु॑मुग्धि मुमुग्धि॒ प्र प्र मु॑मुग् ध्य॒स्म द॒स्मन् मु॑मुग्धि॒ प्र प्र मु॑मुग्ध्य॒स्मत् ।
42  मु॒मु॒ग्धि॒ ॥अ॒स्मत्॥ 
 
मु॒मु॒ग् ध्य॒स्म द॒स्मन् मु॑मुग्धि मुमुग् ध्य॒स्मत् ।
43  अ॒स्मत्॥ 
 
अ॒स्मदित्य॒स्मत् ।
44  अ॒भिष्ठि॑तः ।वरु॑णस्य ।पाशः॑ । 
 
अ॒भिष्ठि॑तो॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑ण स्या॒भिष्ठि॑तो॒ ऽभिष्ठि॑तो॒ वरु॑णस्य॒ पाशः॒ पाशो॒ वरु॑ण स्या॒भिष्ठि॑तो॒ ऽभिष्ठि॑तो॒ वरु॑णस्य॒ पाशः॑ ।
45  अ॒भिष्ठि॑तः । 
 
अ॒भिष्ठि॑त॒ इत्य॒भि - स्थि॒तः॒ ।
46  वरु॑णस्य ।पाशः॑ ।अ॒ग्नेः । 
 
वरु॑णस्य॒ पाशः॒ पाशो॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ पाशो॒ ऽग्नेर॒ग्नेः पाशो॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ पाशो॒ ऽग्नेः ।
47  पाशः॑ ।अ॒ग्नेः ।अनी॑कम् । 
 
पाशो॒ ऽग्नेर॒ग्नेः पाशः॒ पाशो॒ ऽग्नेरनी॑क॒ मनी॑क म॒ग्नेः पाशः॒ पाशो॒ ऽग्नेरनी॑कम् ।
48  अ॒ग्नेः ।अनी॑कम् ।अ॒पः । 
 
अ॒ग्ने रनी॑क॒ मनी॑क म॒ग्ने र॒ग्ने रनी॑क म॒पो॑ ऽपो ऽनी॑क म॒ग्ने र॒ग्ने रनी॑क म॒पः ।
49  अनी॑कम् ।अ॒पः ।आ । 
 
अनी॑क म॒पो॑ ऽपो ऽनी॑क॒ मनी॑क म॒प आ ऽपो ऽनी॑क॒ मनी॑क म॒प आ ।
50  अ॒पः ॥आ ॥वि॒वे॒श॒॥ 
 
अ॒प आ ऽपो॑ ऽप आ वि॑वेश विवे॒शा ऽपो॑ ऽप आ वि॑वेश ।
51  आ ॥वि॒वे॒श॒॥ 
 
आ वि॑वेश विवे॒शा वि॑वेश ।
52  वि॒वे॒श॒॥ 
 
वि॒वे॒शेति॑ विवेश ।
53  अपा᳚म् ।न॒पा॒त् ।प्र॒ति॒रक्षन्न्॑ । 
(GS-1.4-34) 
अपा᳚म् नपान् नपा॒दपा॒ मपा᳚म् नपात् प्रति॒रक्ष॑न् प्रति॒रक्ष॑न् नपा॒दपा॒ मपा᳚म् नपात् प्रति॒रक्षन्न्॑ ।
54  न॒पा॒त् ।प्र॒ति॒रक्षन्न्॑ ।अ॒सु॒र्य᳚म् । 
(GS-1.4-34) 
न॒पा॒त् प्र॒ति॒रक्ष॑न् प्रति॒रक्ष॑न् नपान् नपात् प्रति॒रक्ष॑न् नसु॒र्य॑ मसु॒र्य॑म् प्रति॒रक्ष॑न् नपान् नपात् प्रति॒रक्ष॑न् नसु॒र्य᳚म् ।
55  प्र॒ति॒रक्षन्न्॑ ।अ॒सु॒र्य᳚म् ।दमे॑दमे । 
(GS-1.4-34) 
प्र॒ति॒रक्ष॑न् नसु॒र्य॑ मसु॒र्य॑म् प्रति॒रक्ष॑न् प्रति॒रक्ष॑न् नसु॒र्य॑म् दमे॑दमे॒ दमे॑दमे ऽसु॒र्य॑म् प्रति॒रक्ष॑न् प्रति॒रक्ष॑न् नसु॒र्य॑म् दमे॑दमे ।
56  प्र॒ति॒रक्षन्न्॑ । 
(GS-1.4-34) 
प्र॒ति॒रक्ष॒न्निति॑ प्रति - रक्षन्न्॑ ।
57  अ॒सु॒र्य᳚म् ।दमे॑दमे ।स॒मिध᳚म् । 
(GS-1.4-34) 
अ॒सु॒र्य॑म् दमे॑दमे॒ दमे॑दमे ऽसु॒र्य॑ मसु॒र्य॑म् दमे॑दमे स॒मिध(ग्म्॑) स॒मिध॒म् दमे॑दमे ऽसु॒र्य॑ मसु॒र्य॑म् दमे॑दमे स॒मिध᳚म् ।
58  दमे॑दमे ।स॒मिध᳚म् ।य॒क्षि॒ । 
 
दमे॑दमे स॒मिध(ग्म्॑) स॒मिध॒म् दमे॑दमे॒ दमे॑दमे स॒मिधं॑ ॅयक्षि यक्षि स॒मिध॒म् दमे॑दमे॒ दमे॑दमे स॒मिधं॑ ॅयक्षि ।
59  दमे॑दमे । 
 
दमे॑दम॒ इति॒ दमे᳚ - द॒मे॒ ।
