TS 1.3.7.1

1  इ॒षे ।त्वा॒ ।उ॒प॒वीः । 
 
इ॒षे त्वा᳚ त्वे॒ष इ॒षे त्वो॑प॒वी रु॑प॒वी स्त्वे॒ष इ॒षे त्वो॑प॒वीः ।
2  त्वा॒ ।उ॒प॒वीः ।अ॒सि॒ । 
 
त्वो॒प॒वी रु॑प॒वी स्त्वा᳚ त्वोप॒वी र॑स्य स्युप॒वी स्त्वा᳚ त्वोप॒वीर॑सि ।
3  उ॒प॒वीः ।अ॒सि॒ ।उपो᳚ । 
 
उ॒प॒वी र॑स्य स्युप॒वी रु॑प॒वी र॒स्युपो॒ उपो॑ अस्युप॒वी रु॑प॒वी र॒स्युपो᳚ ।
4  उ॒प॒वीः । 
 
उ॒प॒वीरित्यु॑प - वीः ।
5  अ॒सि॒ ।उपो᳚ ।दे॒वान् । 
 
अ॒स्युपो॒ उपो॑ अस्य॒स्युपो॑ दे॒वान् दे॒वा नुपो॑ अस्य॒स्युपो॑ दे॒वान् ।
6  उपो᳚ ।दे॒वान् ।दैवीः᳚ । 
 
उपो॑ दे॒वान् दे॒वा नुपो॒ उपो॑ दे॒वान् दैवी॒र् दैवी᳚र् दे॒वा नुपो॒ उपो॑ दे॒वान् दैवीः᳚ ।
7  उपो᳚ । 
 
उपो॒ इत्युपो᳚ ।
8  दे॒वान् ।दैवीः᳚ ।विशः॑ । 
 
दे॒वान् दैवी॒र् दैवी᳚र् दे॒वान् दे॒वान् दैवी॒र् विशो॒ विशो॒ दैवी᳚र् दे॒वान् दे॒वान् दैवी॒र् विशः॑ ।
9  दैवीः᳚ ।विशः॑ ।प्र । 
 
दैवी॒र् विशो॒ विशो॒ दैवी॒र् दैवी॒र् विशः॒ प्र प्र विशो॒ दैवी॒र् दैवी॒र् विशः॒ प्र ।
10  विशः॑ ।प्र ।अ॒गुः॒ । 
 
विशः॒ प्र प्र विशो॒ विशः॒ प्रागु॑ रगुः॒ प्र विशो॒ विशः॒ प्रागुः॑ ।
11  प्र ।अ॒गुः॒ ।वह्नीः᳚ । 
 
प्रागु॑ रगुः॒ प्र प्रागु॒र् वह्नी॒र् वह्नी॑रगुः॒ प्र प्रागु॒र् वह्नीः᳚ ।
12  अ॒गुः॒ ।वह्नीः᳚ ।उ॒शिजः॑ । 
 
अ॒गु॒र् वह्नी॒र् वह्नी॑ रगु रगु॒र् वह्नी॑ रु॒शिज॑ उ॒शिजो॒ वह्नी॑ रगु रगु॒र् वह्नी॑ रु॒शिजः॑ ।
13  वह्नीः᳚ ।उ॒शिजः॑ ।बृह॑स्पते । 
 
वह्नी॑ रु॒शिज॑ उ॒शिजो॒ वह्नी॒र् वह्नी॑ रु॒शिजो॒ बृह॑स्पते॒ बृह॑स्पत उ॒शिजो॒ वह्नी॒र् वह्नी॑ रु॒शिजो॒ बृह॑स्पते ।
14  उ॒शिजः॑ ।बृह॑स्पते ।धा॒रय॑ । 
 
उ॒शिजो॒ बृह॑स्पते॒ बृह॑स्पत उ॒शिज॑ उ॒शिजो॒ बृह॑स्पते धा॒रय॑ धा॒रय॒ बृह॑स्पत उ॒शिज॑ उ॒शिजो॒ बृह॑स्पते धा॒रय॑ ।
15  बृह॑स्पते ।धा॒रय॑ ।वसू॑नि । 
 
बृह॑स्पते धा॒रय॑ धा॒रय॒ बृह॑स्पते॒ बृह॑स्पते धा॒रया॒ वसू॑नि॒ वसू॑नि धा॒रय॒ बृह॑स्पते॒ बृह॑स्पते धा॒रया॒ वसू॑नि ।
16  धा॒रय॑ ।वसू॑नि ।ह॒व्या । 
 
धा॒रया॒ वसू॑नि॒ वसू॑नि धा॒रय॑ धा॒रया॒ वसू॑नि ह॒व्या ह॒व्या वसू॑नि धा॒रय॑ धा॒रया॒ वसू॑नि ह॒व्या ।
17  वसू॑नि ।ह॒व्या ।ते॒ । 
 
वसू॑नि ह॒व्या ह॒व्या वसू॑नि॒ वसू॑नि ह॒व्या ते॑ ते ह॒व्या वसू॑नि॒ वसू॑नि ह॒व्या ते᳚ ।
18  ह॒व्या ।ते॒ ।स्व॒द॒न्ता॒म् । 
 
ह॒व्या ते॑ ते ह॒व्या ह॒व्या ते᳚ स्वदन्ताꣳ स्वदन्ताम् ते ह॒व्या ह॒व्या ते᳚ स्वदन्ताम् ।
19  ते॒ ।स्व॒द॒न्ता॒म् ।देव॑ । 
 
ते॒ स्व॒द॒न्ता॒(ग्ग्॒) स्व॒द॒न्ता॒म् ते॒ ते॒ स्व॒द॒न्ता॒म् देव॒ देव॑ स्वदन्ताम् ते ते स्वदन्ता॒म् देव॑ ।
20  स्व॒द॒न्ता॒म् ।देव॑ ।त्व॒ष्टः॒ । 
 
स्व॒द॒न्ता॒म् देव॒ देव॑ स्वदन्ताꣳ स्वदन्ता॒म् देव॑ त्वष्ट स्त्वष्ट॒र् देव॑ स्वदन्ताꣳ स्वदन्ता॒म् देव॑ त्वष्टः ।
21  देव॑ ।त्व॒ष्टः॒ ।वसु॑ । 
 
देव॑ त्वष्ट स्त्वष्ट॒र् देव॒ देव॑ त्वष्ट॒र् वसु॒ वसु॑ त्वष्ट॒र् देव॒ देव॑ त्वष्ट॒र् वसु॑ ।
22  त्व॒ष्टः॒ ।वसु॑ ।र॒ण्व॒ । 
 
त्व॒ष्ट॒र् वसु॒ वसु॑ त्वष्ट स्त्वष्ट॒र् वसु॑ रण्व रण्व॒ वसु॑ त्वष्टस् त्वष्ट॒र् वसु॑ रण्व ।
23  वसु॑ ।र॒ण्व॒ ।रेव॑तीः । 
 
वसु॑ रण्व रण्व॒ वसु॒ वसु॑ रण्व॒ रेव॑ती॒ रेव॑ती रण्व॒ वसु॒ वसु॑ रण्व॒ रेव॑तीः ।
24  र॒ण्व॒ ।रेव॑तीः ।रम॑द्ध्वम् । 
 
र॒ण्व॒ रेव॑ती॒ रेव॑ती रण्व रण्व॒ रेव॑ती॒ रम॑द्ध्व॒(ग्म्॒) रम॑द्ध्व॒(ग्म्॒) रेव॑ती रण्व रण्व॒ रेव॑ती॒ रम॑द्ध्वम् ।
25  रेव॑तीः ।रम॑द्ध्वम् ।अ॒ग्नेः । 
 
रेव॑ती॒ रम॑द्ध्व॒(ग्म्॒) रम॑द्ध्व॒(ग्म्॒) रेव॑ती॒ रेव॑ती॒ रम॑द्ध्व म॒ग्नेर॒ग्ने रम॑द्ध्व॒(ग्म्॒) रेव॑ती॒ रेव॑ती॒ रम॑द्ध्व म॒ग्नेः ।
26  रम॑द्ध्वम् ।अ॒ग्नेः ।ज॒नित्र᳚म् । 
 
रम॑द्ध्व म॒ग्नेर॒ग्ने रम॑द्ध्व॒(ग्म्॒) रम॑द्ध्व म॒ग्नेर् ज॒नित्र॑म् ज॒नित्र॑ म॒ग्ने रम॑द्ध्व॒(ग्म्॒) रम॑द्ध्व म॒ग्नेर् ज॒नित्र᳚म् ।
27  अ॒ग्नेः ।ज॒नित्र᳚म् ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒ग्नेर् ज॒नित्र॑म् ज॒नित्र॑ म॒ग्ने र॒ग्नेर् ज॒नित्र॑ मस्यसि ज॒नित्र॑ म॒ग्ने र॒ग्नेर् ज॒नित्र॑ मसि ।
28  ज॒नित्र᳚म् ।अ॒सि॒ ।वृष॑णौ । 
 
ज॒नित्र॑ मस्यसि ज॒नित्र॑म् ज॒नित्र॑ मसि॒ वृष॑णौ॒ वृष॑णा वसि ज॒नित्र॑म् ज॒नित्र॑ मसि॒ वृष॑णौ ।
29  अ॒सि॒ ।वृष॑णौ ।स्थः॒ । 
 
अ॒सि॒ वृष॑णौ॒ वृष॑णा वस्यसि॒ वृष॑णौ स्थः स्थो॒ वृष॑णा वस्यसि॒ वृष॑णौ स्थः ।
30  वृष॑णौ ।स्थः॒ ।उ॒र्वशी᳚ । 
 
वृष॑णौ स्थः स्थो॒ वृष॑णौ॒ वृष॑णौ स्थ उ॒र्व श्यु॒र्वशी᳚ स्थो॒ वृष॑णौ॒ वृष॑णौ स्थ उ॒र्वशी᳚ ।
31  स्थः॒ ।उ॒र्वशी᳚ ।अ॒सि॒ । 
 
स्थ॒ उ॒र्व श्यु॒र्वशी᳚ स्थः स्थ उ॒र्वश्य॑स्य स्यु॒र्वशी᳚ स्थः स्थ उ॒र्वश्य॑सि ।
32  उ॒र्वशी᳚ ।अ॒सि॒ ।आ॒युः । 
 
उ॒र्वश्य॑ स्य स्यु॒र्व श्यु॒र्व श्य॑स्या॒यु रा॒यु र॑स्यु॒र्व श्यु॒र्व श्य॑स्या॒युः ।
33  अ॒सि॒ ।आ॒युः ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒स्या॒यु रा॒यु र॑स्यस्या॒यु र॑स्यस्या॒यु र॑स्यस्या॒यु र॑सि ।
34  आ॒युः ।अ॒सि॒ ।पु॒रू॒रवाः᳚ । 
 
आ॒यु र॑स्यस्या॒यु रा॒युर॑सि पुरू॒रवाः᳚ पुरू॒रवा॑ अस्या॒यु रा॒युर॑सि पुरू॒रवाः᳚ ।
35  अ॒सि॒ ।पु॒रू॒रवाः᳚ ।घृ॒तेन॑ । 
 
अ॒सि॒ पु॒रू॒रवाः᳚ पुरू॒रवा॑ अस्यसि पुरू॒रवा॑ घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ पुरू॒रवा॑ अस्यसि पुरू॒रवा॑ घृ॒तेन॑ ।
36  पु॒रू॒रवाः᳚ ।घृ॒तेन॑ ।अ॒क्ते । 
 
पु॒रू॒रवा॑ घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ पुरू॒रवाः᳚ पुरू॒रवा॑ घृ॒तेना॒क्ते अ॒क्ते घृ॒तेन॑ पुरू॒रवाः᳚ पुरू॒रवा॑ घृ॒तेना॒क्ते ।
37  घृ॒तेन॑ ।अ॒क्ते ।वृष॑णम् । 
 
घृ॒तेना॒क्ते अ॒क्ते घृ॒तेन॑ घृ॒तेना॒क्ते वृष॑णं॒ ॅवृष॑ण म॒क्ते घृ॒तेन॑ घृ॒तेना॒क्ते वृष॑णम् ।
38  अ॒क्ते ।वृष॑णम् ।द॒धा॒था॒म् । 
 
अ॒क्ते वृष॑णं॒ ॅवृष॑ण म॒क्ते अ॒क्ते वृष॑णम् दधाथाम् दधाथां॒ ॅवृष॑ण म॒क्ते अ॒क्ते वृष॑णम् दधाथाम् ।
39  अ॒क्ते । 
 
अ॒क्ते इत्य॒क्ते ।
40  वृष॑णम् ।द॒धा॒था॒म् ।गा॒य॒त्रम् । 
 
वृष॑णम् दधाथाम् दधाथां॒ ॅवृष॑णं॒ ॅवृष॑णम् दधाथाम् गाय॒त्रम् गा॑य॒त्रम् द॑धाथां॒ ॅवृष॑णं॒ ॅवृष॑णम् दधाथाम् गाय॒त्रम् ।
41  द॒धा॒था॒म् ।गा॒य॒त्रम् ।छन्दः॑ । 
 
द॒धा॒था॒म् गा॒य॒त्रम् गा॑य॒त्रम् द॑धाथाम् दधाथाम् गाय॒त्रम् छन्द॒ श्छन्दो॑ गाय॒त्रम् द॑धाथाम् दधाथाम् गाय॒त्रम् छन्दः॑ ।
42  गा॒य॒त्रम् ।छन्दः॑ ।अनु॑ । 
 
गा॒य॒त्रम् छन्द॒ श्छन्दो॑ गाय॒त्रम् गा॑य॒त्रम् छन्दो ऽन्वनु॒ छन्दो॑ गाय॒त्रम् गा॑य॒त्रम् छन्दो ऽनु॑ ।
43  छन्दः॑ ।अनु॑ ।प्र । 
 
छन्दो ऽन्वनु॒ छन्द॒ श्छन्दो ऽनु॒ प्र प्राणु॒ छन्द॒ श्छन्दो ऽनु॒ प्र ।
44  अनु॑ ।प्र ।जा॒य॒स्व॒ । 
 
अनु॒ प्र प्राण्वनु॒ प्र जा॑यस्व जायस्व॒ प्राण्वनु॒ प्र जा॑यस्व ।
45  प्र ।जा॒य॒स्व॒ ।त्रैष्टु॑भम् । 
 
प्र जा॑यस्व जायस्व॒ प्र प्र जा॑यस्व॒ त्रैष्टु॑भ॒म् त्रैष्टु॑भम् जायस्व॒ प्र प्र जा॑यस्व॒ त्रैष्टु॑भम् ।
46  जा॒य॒स्व॒ ।त्रैष्टु॑भम् ।जाग॑तम् । 
 
जा॒य॒स्व॒ त्रैष्टु॑भ॒म् त्रैष्टु॑भम् जायस्व जायस्व॒ त्रैष्टु॑भ॒म् जाग॑त॒म् जाग॑त॒म् त्रैष्टु॑भम् जायस्व जायस्व॒ त्रैष्टु॑भ॒म् जाग॑तम् ।
47  त्रैष्टु॑भम् ।जाग॑तम् ।छन्दः॑ । 
 
त्रैष्टु॑भ॒म् जाग॑त॒म् जाग॑त॒म् त्रैष्टु॑भ॒म् त्रैष्टु॑भ॒म् जाग॑त॒म् छन्द॒ श्छन्दो॒ जाग॑त॒म् त्रैष्टु॑भ॒म् त्रैष्टु॑भ॒म् जाग॑त॒म् छन्दः॑ ।
48  जाग॑तम् ।छन्दः॑ ।अनु॑ । 
 
जाग॑त॒म् छन्द॒ श्छन्दो॒ जाग॑त॒म् जाग॑त॒म् छन्दो ऽन्वनु॒ छन्दो॒ जाग॑त॒म् जाग॑त॒म् छन्दो ऽनु॑ ।
49  छन्दः॑ ।अनु॑ ।प्र । 
 
छन्दो ऽन्वनु॒ छन्द॒ श्छन्दो ऽनु॒ प्र प्राणु॒ छन्द॒ श्छन्दो ऽनु॒ प्र ।
50  अनु॑ ।प्र ।जा॒य॒स्व॒ । 
 
अनु॒ प्र प्राण्वनु॒ प्र जा॑यस्व जायस्व॒ प्राण्वनु॒ प्र जा॑यस्व ।
51  प्र ।जा॒य॒स्व॒ ।भव॑तम् । 
 
प्र जा॑यस्व जायस्व॒ प्र प्र जा॑यस्व॒ भव॑त॒म् भव॑तम् जायस्व॒ प्र प्र जा॑यस्व॒ भव॑तम् ।
52  जा॒य॒स्व॒ ।भव॑तम् ।नः॒ । 
 
जा॒य॒स्व॒ भव॑त॒म् भव॑तम् जायस्व जायस्व॒ भव॑तम् नो नो॒ भव॑तम् जायस्व जायस्व॒ भव॑तम् नः ।
53  भव॑तम् ।नः॒ ।सम॑नसौ । 
 
भव॑तम् नो नो॒ भव॑त॒म् भव॑तम् नः॒ सम॑नसौ॒ सम॑नसौ नो॒ भव॑त॒म् भव॑तन्नः॒ सम॑नसौ ।
