TS 1.2.14.4

1  इ॒यम् ॥गीः॥ 
 
इ॒यम् गीर् गीरि॒य मि॒यम् गीः ।
2  गीः॥ 
 
गीरिति॒ गीः ।
3  स्वश्वाः᳚ ।त्वा॒ ।सु॒रथाः᳚ । 
 
स्वश्वा᳚स्त्वा त्वा॒ स्वश्वाः॒ स्वश्वा᳚स्त्वा सु॒रथाः᳚ सु॒रथा᳚स्त्वा॒ स्वश्वाः॒ स्वश्वा᳚स्त्वा सु॒रथाः᳚ ।
4  स्वश्वाः᳚ । 
 
स्वश्वा॒ इति॑ सु - अश्वाः᳚ ।
5  त्वा॒ ।सु॒रथाः᳚ ।म॒र्ज॒ये॒म॒ । 
 
त्वा॒ सु॒रथाः᳚ सु॒रथा᳚स्त्वा त्वा सु॒रथा॑ मर्जयेम मर्जयेम सु॒रथा᳚स्त्वा त्वा सु॒रथा॑ मर्जयेम ।
6  सु॒रथाः᳚ ।म॒र्ज॒ये॒म॒ ।अ॒स्मे । 
 
सु॒रथा॑ मर्जयेम मर्जयेम सु॒रथाः᳚ सु॒रथा॑ मर्जयेमा॒स्मे अ॒स्मे म॑र्जयेम सु॒रथाः᳚ सु॒रथा॑ मर्जयेमा॒स्मे ।
7  सु॒रथाः᳚ । 
 
सु॒रथा॒ इति॑ सु - रथाः᳚ ।
8  म॒र्ज॒ये॒म॒ ।अ॒स्मे ।क्ष॒त्राणि॑ । 
 
म॒र्ज॒ये॒मा॒स्मे अ॒स्मे म॑र्जयेम मर्जयेमा॒स्मे क्ष॒त्राणि॑ क्ष॒त्राण्य॒स्मे म॑र्जयेम मर्जयेमा॒स्मे क्ष॒त्राणि॑ ।
9  अ॒स्मे ।क्ष॒त्राणि॑ ।धा॒र॒येः॒ । 
 
अ॒स्मे क्ष॒त्राणि॑ क्ष॒त्राण्य॒स्मे अ॒स्मे क्ष॒त्राणि॑ धारयेर् धारयेः क्ष॒त्राण्य॒स्मे अ॒स्मे क्ष॒त्राणि॑ धारयेः ।
10  अ॒स्मे । 
 
अ॒स्मे इत्य॒स्मे ।
11  क्ष॒त्राणि॑ ।धा॒र॒येः॒ ।अनु॑ । 
 
क्ष॒त्राणि॑ धारयेर् धारयेः क्ष॒त्राणि॑ क्ष॒त्राणि॑ धारये॒रन्वनु॑ धारयेः क्ष॒त्राणि॑ क्ष॒त्राणि॑ धारये॒रनु॑ ।
12  धा॒र॒येः॒ ॥अनु॑ ॥द्यून्॥ 
 
धा॒र॒ये॒रन्वनु॑ धारयेर् धारये॒रनु॒ द्यून् द्यू ननु॑ धारयेर् धारये॒रनु॒ द्यून् ।
13  अनु॑ ॥द्यून्॥ 
 
अनु॒ द्यून् द्यू नन्वनु॒ द्यून् ।
14  द्यून्॥ 
 
द्यूनिति॒ द्यून् ।
15  इ॒ह ।त्वा॒ ।भूरि॑ । 
 
इ॒ह त्वा᳚ त्वे॒हे ह त्वा॒ भूरि॒ भूरि॑ त्वे॒हे ह त्वा॒ भूरि॑ ।
16  त्वा॒ ।भूरि॑ ।आ । 
 
त्वा॒ भूरि॒ भूरि॑ त्वा त्वा॒ भूर्या भूरि॑ त्वा त्वा॒ भूर्या ।
17  भूरि॑ ।आ ।च॒रे॒त् । 
 
भूर्या भूरि॒ भूर्या च॑रेच् चरे॒दा भूरि॒ भूर्या च॑रेत् ।
18  आ ।च॒रे॒त् ।उप॑ । 
 
आ च॑रेच् चरे॒दा च॑रे॒दुपोप॑ चरे॒दा च॑रे॒दुप॑ ।
19  च॒रे॒त् ।उप॑ ।त्मन्न् । 
 
च॒रे॒दुपोप॑ चरेच् चरे॒दुप॒ त्मन् त्मन् नुप॑ चरेच् चरे॒दुप॒ त्मन्न् ।
20  उप॑ ।त्मन्न् ।दोषा॑वस्तः । 
(GS-1.2-45) 
उप॒ त्मन् त्मन् नुपोप॒ त्मन् दोषा॑वस्त॒र् दोषा॑वस्त॒स्त्मन् नुपोप॒ त्मन् दोषा॑वस्तः ।
21  त्मन्न् ।दोषा॑वस्तः ।दी॒दि॒वाꣳस᳚म् । 
(GS-1.2-45) 
त्मन् दोषा॑वस्त॒र् दोषा॑वस्त॒स्त्मन् त्मन् दोषा॑वस्तर् दीदि॒वाꣳस॑म् दीदि॒वाꣳस॒म् दोषा॑वस्त॒स्त्मन् त्मन् दोषा॑वस्तर् दीदि॒वाꣳस᳚म् ।
22  दोषा॑वस्तः ।दी॒दि॒वाꣳस᳚म् ।अनु॑ । 
(GS-1.2-45) 
दोषा॑वस्तर् दीदि॒वाꣳस॑म् दीदि॒वाꣳस॒म् दोषा॑वस्त॒र् दोषा॑वस्तर् दीदि॒वाꣳस॒ मन्वनु॑ दीदि॒वाꣳस॒म् दोषा॑वस्त॒र् दोषा॑वस्तर् दीदि॒वाꣳस॒ मनु॑ ।
23  दोषा॑वस्तः । 
(GS-1.2-45) 
दोषा॑वस्त॒रिति॒ दोषा᳚ - व॒स्तः॒ ।
24  दी॒दि॒वाꣳस᳚म् ॥अनु॑ ॥द्यून्॥ 
 (GS-1.2-45) 
दी॒दि॒वाꣳस॒ मन्वनु॑ दीदि॒वाꣳस॑म् दीदि॒वाꣳस॒ मनु॒ द्यून् द्यू ननु॑ दीदि॒वाꣳस॑म् दीदि॒वाꣳस॒ मनु॒ द्यून् ।
25  अनु॑ ॥द्यून्॥ 
 (GS-1.2-45) 
अनु॒ द्यून् द्यू नन्वनु॒ द्यून् ।
26  द्यून्॥ 
 (GS-1.2-45) 
द्यूनिति॒ द्यून् ।
27  क्रीड॑न्तः ।त्वा॒ ।सु॒मन॑सः । 
 
क्रीड॑न्तस्त्वा त्वा॒ क्रीड॑न्तः॒ क्रीड॑न्तस्त्वा सु॒मन॑सः सु॒मन॑सस्त्वा॒ क्रीड॑न्तः॒ क्रीड॑न्तस्त्वा सु॒मन॑सः ।
28  त्वा॒ ।सु॒मन॑सः ।स॒पे॒म॒ । 
 
त्वा॒ सु॒मन॑सः सु॒मन॑सस्त्वा त्वा सु॒मन॑सः सपेम सपेम सु॒मन॑सस्त्वा त्वा सु॒मन॑सः सपेम ।
29  सु॒मन॑सः ।स॒पे॒म॒ ।अ॒भि । 
(GS-1.2-46) 
सु॒मन॑सः सपेम सपेम सु॒मन॑सः सु॒मन॑सः सपेमा॒भ्य॑भि ष॑पेम सु॒मन॑सः सु॒मन॑सः सपेमा॒भि ।
30  सु॒मन॑सः । 
(GS-1.2-46) 
सु॒मन॑स॒ इति॑ सु - मन॑सः ।
31  स॒पे॒म॒ ।अ॒भि ।द्यु॒म्ना । 
(PS-6.4,GS-1.2-46) 
स॒पे॒मा॒भ्य॑भि ष॑पेम सपेमा॒भि द्यु॒म्ना द्यु॒म्ना ऽभि ष॑पेम सपेमा॒भि द्यु॒म्ना ।
32  अ॒भि ।द्यु॒म्ना ।त॒स्थि॒वाꣳसः॑ । 
(PS-6.4,GS-1.2-46) 
अ॒भि द्यु॒म्ना द्यु॒म्ना ऽभ्य॑भि द्यु॒म्ना त॑स्थि॒वाꣳस॑ स्तस्थि॒वाꣳसो᳚ द्यु॒म्ना ऽभ्य॑भि द्यु॒म्ना त॑स्थि॒वाꣳसः॑ ।
33  द्यु॒म्ना ॥त॒स्थि॒वाꣳसः॑ ॥जना॑नाम्॥ 
 (GS-1.2-46) 
द्यु॒म्ना त॑स्थि॒वाꣳस॑ स्तस्थि॒वाꣳसो᳚ द्यु॒म्ना द्यु॒म्ना त॑स्थि॒वाꣳसो॒ जना॑ना॒म् जना॑नाम् तस्थि॒वाꣳसो᳚ द्यु॒म्ना द्यु॒म्ना त॑स्थि॒वाꣳसो॒ जना॑नाम् ।
34  त॒स्थि॒वाꣳसः॑ ॥जना॑नाम्॥ 
 
त॒स्थि॒वाꣳसो॒ जना॑ना॒म् जना॑नाम् तस्थि॒वाꣳस॑ स्तस्थि॒वाꣳसो॒ जना॑नाम् ।
35  जना॑नाम्॥ 
 
जना॑ना॒मिति॒ जना॑नाम् ।
36  यः ।त्वा॒ ।स्वश्वः॑ । 
 
यस्त्वा᳚ त्वा॒ यो यस्त्वा॒ स्वश्वः॒ स्वश्व॑स्त्वा॒ यो यस्त्वा॒ स्वश्वः॑ ।
37  त्वा॒ ।स्वश्वः॑ ।सु॒हि॒र॒ण्यः । 
 
त्वा॒ स्वश्वः॒ स्वश्व॑स्त्वा त्वा॒ स्वश्वः॑ सुहिर॒ण्यः सु॑हिर॒ण्यः स्वश्व॑स्त्वा त्वा॒ स्वश्वः॑ सुहिर॒ण्यः ।
38  स्वश्वः॑ ।सु॒हि॒र॒ण्यः ।अ॒ग्ने॒ । 
 
स्वश्वः॑ सुहिर॒ण्यः सु॑हिर॒ण्यः स्वश्वः॒ स्वश्वः॑ सुहिर॒ण्यो अ॑ग्ने अग्ने सुहिर॒ण्यः स्वश्वः॒ स्वश्वः॑ सुहिर॒ण्यो अ॑ग्ने ।
39  स्वश्वः॑ । 
 
स्वश्व॒ इति॑ सु - अश्वः॑ ।
40  सु॒हि॒र॒ण्यः ।अ॒ग्ने॒ ।उ॒प॒याति॑ । 
 
सु॒हि॒र॒ण्यो अ॑ग्ने अग्ने सुहिर॒ण्यः सु॑हिर॒ण्यो अ॑ग्न उप॒यात्यु॑प॒यात्य॑ग्ने सुहिर॒ण्यः सु॑हिर॒ण्यो अ॑ग्न उप॒याति॑ ।
41  सु॒हि॒र॒ण्यः । 
 
सु॒हि॒र॒ण्य इति॑ सु - हि॒र॒ण्यः ।
42  अ॒ग्ने॒ ।उ॒प॒याति॑ ।वसु॑मता । 
 
अ॒ग्न॒ उ॒प॒यात्यु॑प॒यात्य॑ग्ने अग्न उप॒याति॒ वसु॑मता॒ वसु॑मतोप॒यात्य॑ग्ने अग्न उप॒याति॒ वसु॑मता ।
43  उ॒प॒याति॑ ॥वसु॑मता ॥रथे॑न॥ 
 
उ॒प॒याति॒ वसु॑मता॒ वसु॑मतोप॒यात्यु॑प॒याति॒ वसु॑मता॒ रथे॑न॒ रथे॑न॒ वसु॑मतोप॒यात्यु॑प॒याति॒ वसु॑मता॒ रथे॑न ।
44  उ॒प॒याति॑ । 
 
उ॒प॒यातीत्यु॑प - याति॑ ।
45  वसु॑मता ॥रथे॑न॥ 
 
वसु॑मता॒ रथे॑न॒ रथे॑न॒ वसु॑मता॒ वसु॑मता॒ रथे॑न ।
46  वसु॑मता । 
 
वसु॑म॒तेति॒ वसु॑ - म॒ता॒ ।
47  रथे॑न॥ 
 
रथे॒नेति॒ रथे॑न ।
48  तस्य॑ ।त्रा॒ता ।भ॒व॒सि॒ । 
 
तस्य॑ त्रा॒ता त्रा॒ता तस्य॒ तस्य॑ त्रा॒ता भ॑वसि भवसि त्रा॒ता तस्य॒ तस्य॑ त्रा॒ता भ॑वसि ।
49  त्रा॒ता ।भ॒व॒सि॒ ।तस्य॑ । 
 
त्रा॒ता भ॑वसि भवसि त्रा॒ता त्रा॒ता भ॑वसि॒ तस्य॒ तस्य॑ भवसि त्रा॒ता त्रा॒ता भ॑वसि॒ तस्य॑ ।
50  भ॒व॒सि॒ ।तस्य॑ ।सखा᳚ । 
 
भ॒व॒सि॒ तस्य॒ तस्य॑ भवसि भवसि॒ तस्य॒ सखा॒ सखा॒ तस्य॑ भवसि भवसि॒ तस्य॒ सखा᳚ ।
51  तस्य॑ ।सखा᳚ ।यः । 
 
तस्य॒ सखा॒ सखा॒ तस्य॒ तस्य॒ सखा॒ यो यः सखा॒ तस्य॒ तस्य॒ सखा॒ यः ।
52  सखा᳚ ।यः ।ते॒ । 
 
सखा॒ यो यः सखा॒ सखा॒ यस्ते॑ ते॒ यः सखा॒ सखा॒ यस्ते᳚ ।
53  यः ।ते॒ ।आ॒ति॒थ्यम् । 
 
यस्ते॑ ते॒ यो यस्त॑ आति॒थ्य मा॑ति॒थ्यम् ते॒ यो यस्त॑ आति॒थ्यम् ।
54  ते॒ ।आ॒ति॒थ्यम् ।आ॒नु॒षक् । 
 
त॒ आ॒ति॒थ्य मा॑ति॒थ्यम् ते॑ त आति॒थ्य मा॑नु॒षगा॑नु॒षगा॑ति॒थ्यम् ते॑ त आति॒थ्य मा॑नु॒षक् ।
55  आ॒ति॒थ्यम् ॥आ॒नु॒षक् ॥जुजो॑षत्॥ 
 
आ॒ति॒थ्य मा॑नु॒षगा॑नु॒षगा॑ति॒थ्य मा॑ति॒थ्य मा॑नु॒षग् जुजो॑ष॒ज् जुजो॑षदानु॒षगा॑ति॒थ्य मा॑ति॒थ्य मा॑नु॒षग् जुजो॑षत् ।
56  आ॒नु॒षक् ॥जुजो॑षत्॥ 
 
आ॒नु॒षग् जुजो॑ष॒ज् जुजो॑षदानु॒षगा॑नु॒षग् जुजो॑षत् ।
57  जुजो॑षत्॥ 
 
जुजो॑ष॒दिति॒ जुजो॑षत् ।
58  म॒हः ।रु॒जा॒मि॒ ।ब॒न्धुता᳚ । 
 
म॒हो रु॑जामि रुजामि म॒हो म॒हो रु॑जामि ब॒न्धुता॑ ब॒न्धुता॑ रुजामि म॒हो म॒हो रु॑जामि ब॒न्धुता᳚ ।
59  रु॒जा॒मि॒ ।ब॒न्धुता᳚ ।वचो॑भिः । 
 
रु॒जा॒मि॒ ब॒न्धुता॑ ब॒न्धुता॑ रुजामि रुजामि ब॒न्धुता॒ वचो॑भि॒र् वचो॑भिर् ब॒न्धुता॑ रुजामि रुजामि ब॒न्धुता॒ वचो॑भिः ।
