TS 1.4.3.1

1  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।अ॒न्तः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽस्य॒न्त र॒न्त र॑स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽस्य॒न्तः ।
2  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
3  अ॒सि॒ ।अ॒न्तः ।य॒च्छ॒ । 
 
अ॒स्य॒न्त र॒न्त र॑स्य स्य॒न्तर् य॑च्छ यच्छा॒न्त र॑स्य स्य॒न्तर् य॑च्छ ।
4  अ॒न्तः ।य॒च्छ॒ ।म॒घ॒व॒न्न् । 
 
अ॒न्तर् य॑च्छ यच्छा॒न्त र॒न्तर् य॑च्छ मघवन् मघवन्. यच्छा॒न्त र॒न्तर् य॑च्छ मघवन्न् ।
5  य॒च्छ॒ ।म॒घ॒व॒न्न् ।पा॒हि । 
 
य॒च्छ॒ म॒घ॒व॒न् म॒घ॒व॒न्॒. य॒च्छ॒ य॒च्छ॒ म॒घ॒व॒न् पा॒हि पा॒हि म॑घवन्. यच्छ यच्छ मघवन् पा॒हि ।
6  म॒घ॒व॒न्न् ।पा॒हि ।सोम᳚म् । 
 
म॒घ॒व॒न् पा॒हि पा॒हि म॑घवन् मघवन् पा॒हि सोम॒(ग्म्॒) सोम॑म् पा॒हि म॑घवन् मघवन् पा॒हि सोम᳚म् ।
7  म॒घ॒व॒न्न् । 
 
म॒घ॒व॒न्निति॑ मघ - व॒न्न् ।
8  पा॒हि ।सोम᳚म् ।उ॒रु॒ष्य । 
 
पा॒हि सोम॒(ग्म्॒) सोम॑म् पा॒हि पा॒हि सोम॑ मुरु॒ ष्योरु॒ष्य सोम॑म् पा॒हि पा॒हि सोम॑ मुरु॒ष्य ।
9  सोम᳚म् ।उ॒रु॒ष्य ।रायः॑ । 
 
सोम॑ मुरु॒ष्योरु॒ष्य सोम॒(ग्म्॒) सोम॑ मुरु॒ष्य रायो॒ राय॑ उरु॒ष्य सोम॒(ग्म्॒) सोम॑ मुरु॒ष्य रायः॑ ।
10  उ॒रु॒ष्य ।रायः॑ ।सम् । 
 
उ॒रु॒ष्य रायो॒ राय॑ उरु॒ष्योरु॒ष्य रायः॒ सꣳ सꣳ राय॑ उरु॒ष्योरु॒ष्य रायः॒ सम् ।
11  रायः॑ ।सम् ।इषः॑ । 
 
रायः॒ सꣳ सꣳ रायो॒ रायः॒ स मिष॒ इषः॒ सꣳ रायो॒ रायः॒ स मिषः॑ ।
12  सम् ।इषः॑ ।य॒ज॒स्व॒ । 
 
स मिष॒ इषः॒ सꣳ स मिषो॑ यजस्व यज॒स्वे षः॒ सꣳ स मिषो॑ यजस्व ।
13  इषः॑ ।य॒ज॒स्व॒ ।अ॒न्तः । 
 
इषो॑ यजस्व यज॒स्वे ष॒ इषो॑ यजस्वा॒न्त र॒न्तर् य॑ज॒स्वे ष॒ इषो॑ यजस्वा॒न्तः ।
14  य॒ज॒स्व॒ ।अ॒न्तः ।ते॒ । 
 
य॒ज॒स्वा॒न्त र॒न्तर् य॑जस्व यजस्वा॒न्त स्ते॑ ते॒ ऽन्तर् य॑जस्व यजस्वा॒न्त स्ते᳚ ।
15  अ॒न्तः ।ते॒ ।द॒धा॒मि॒ । 
 
अ॒न्त स्ते॑ ते॒ ऽन्त र॒न्त स्ते॑ दधामि दधामि ते॒ ऽन्त र॒न्त स्ते॑ दधामि ।
16  ते॒ ।द॒धा॒मि॒ ।द्यावा॑पृथि॒वी । 
 
ते॒ द॒धा॒मि॒ द॒धा॒मि॒ ते॒ ते॒ द॒धा॒मि॒ द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी द॑धामि ते ते दधामि॒ द्यावा॑पृथि॒वी ।
17  द॒धा॒मि॒ ।द्यावा॑पृथि॒वी ।अ॒न्तः । 
 
द॒धा॒मि॒ द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी द॑धामि दधामि॒ द्यावा॑पृथि॒वी अ॒न्त र॒न्तर् द्यावा॑पृथि॒वी द॑धामि दधामि॒ द्यावा॑पृथि॒वी अ॒न्तः ।
18  द्यावा॑पृथि॒वी ।अ॒न्तः ।उ॒रु । 
(GS-1.4-5) 
द्यावा॑पृथि॒वी अ॒न्त र॒न्तर् द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी अ॒न्त रु॒रू᳚(1॒)र्व॑न्तर् द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी अ॒न्त रु॒रु ।
19  द्यावा॑पृथि॒वी । 
(GS-1.4-5) 
द्यावा॑पृथि॒वी इति॒ द्यावा᳚ - पृ॒थि॒वी ।
20  अ॒न्तः ।उ॒रु ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
(GS-1.4-5) 
अ॒न्त रु॒रू᳚(1॒)र्व॑न्त र॒न्त रु॒र्व॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मु॒र्व॑न्त र॒न्त रु॒र्व॑न्तरि॑क्षम् ।
21  उ॒रु ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।स॒जोषाः᳚ । 
(GS-1.4-5) 
उ॒र्व॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मु॒रू᳚(1॒)र्व॑न्तरि॑क्षꣳ स॒जोषाः᳚ स॒जोषा॑ अ॒न्तरि॑क्ष मु॒रू᳚(1॒)र्व॑न्तरि॑क्षꣳ स॒जोषाः᳚ ।
22  अ॒न्तरि॑क्षम् ।स॒जोषाः᳚ ।दे॒वैः । 
(GS-1.4-5) 
अ॒न्तरि॑क्षꣳ स॒जोषाः᳚ स॒जोषा॑ अ॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षꣳ स॒जोषा॑ दे॒वैर् दे॒वैः स॒जोषा॑ अ॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षꣳ स॒जोषा॑ दे॒वैः ।
23  स॒जोषाः᳚ ।दे॒वैः ।अव॑रैः । 
 
स॒जोषा॑ दे॒वैर् दे॒वैः स॒जोषाः᳚ स॒जोषा॑ दे॒वै रव॑रै॒ रव॑रैर् दे॒वैः स॒जोषाः᳚ स॒जोषा॑ दे॒वै रव॑रैः ।
24  स॒जोषाः᳚ । 
 
स॒जोषा॒ इति॑ स - जोषाः᳚ ।
25  दे॒वैः ।अव॑रैः ।परैः᳚ । 
 
दे॒वै रव॑रै॒ रव॑रैर् दे॒वैर् दे॒वैरव॑रैः॒ परैः॒ परै॒ रव॑रैर् दे॒वैर् दे॒वै रव॑रैः॒ परैः᳚ ।
26  अव॑रैः ।परैः᳚ ।च॒ । 
 
अव॑रैः॒ परैः॒ परै॒ रव॑रै॒ रव॑रैः॒ परै᳚श्च च॒ परै॒ रव॑रै॒ रव॑रैः॒ परै᳚श्च ।
27  परैः᳚ ।च॒ ।अ॒न्त॒र्या॒मे । 
 
परै᳚श्च च॒ परैः॒ परै᳚ श्चान्तर्या॒मे᳚ ऽन्तर्या॒मे च॒ परैः॒ परै᳚ श्चान्तर्या॒मे ।
28  च॒ ।अ॒न्त॒र्या॒मे ।म॒घ॒व॒न्न् । 
 
चा॒न्त॒र्या॒मे᳚ ऽन्तर्या॒मे च॑ चान्तर्या॒मे म॑घवन् मघवन् नन्तर्या॒मे च॑ चान्तर्या॒मे म॑घवन्न् ।
29  अ॒न्त॒र्या॒मे ।म॒घ॒व॒न्न् ।मा॒द॒य॒स्व॒ । 
 
अ॒न्त॒र्या॒मे म॑घवन् मघवन् नन्तर्या॒मे᳚ ऽन्तर्या॒मे म॑घवन् मादयस्व मादयस्व मघवन् नन्तर्या॒मे᳚ ऽन्तर्या॒मे म॑घवन् मादयस्व ।
30  अ॒न्त॒र्या॒मे । 
 
अ॒न्त॒र्या॒म इत्य॑न्तः - या॒मे ।
31  म॒घ॒व॒न्न् ।मा॒द॒य॒स्व॒ ।स्वाङ्कृ॑तः । 
 
म॒घ॒व॒न् मा॒द॒य॒स्व॒ मा॒द॒य॒स्व॒ म॒घ॒व॒न् म॒घ॒व॒न् मा॒द॒य॒स्व॒ स्वाङ्कृ॑तः॒ स्वाङ्कृ॑तो मादयस्व मघवन् मघवन् मादयस्व॒ स्वाङ्कृ॑तः ।
32  म॒घ॒व॒न्न् । 
 
म॒घ॒व॒न्निति॑ मघ - व॒न्न् ।
33  मा॒द॒य॒स्व॒ ।स्वाङ्कृ॑तः ।अ॒सि॒ । 
 
मा॒द॒य॒स्व॒ स्वाङ्कृ॑तः॒ स्वाङ्कृ॑तो मादयस्व मादयस्व॒ स्वाङ्कृ॑तो ऽस्यसि॒ स्वाङ्कृ॑तो मादयस्व मादयस्व॒ स्वाङ्कृ॑तो ऽसि ।
34  स्वाङ्कृ॑तः ।अ॒सि॒ ।मधु॑मतीः । 
 
स्वाङ्कृ॑तो ऽस्यसि॒ स्वाङ्कृ॑तः॒ स्वाङ्कृ॑तो ऽसि॒ मधु॑मती॒र् मधु॑मतीरसि॒ स्वाङ्कृ॑तः॒ स्वाङ्कृ॑तो ऽसि॒ मधु॑मतीः ।
35  अ॒सि॒ ।मधु॑मतीः ।नः॒ । 
 
अ॒सि॒ मधु॑मती॒र् मधु॑मती रस्यसि॒ मधु॑मतीर् नो नो॒ मधु॑मती रस्यसि॒ मधु॑मतीर् नः ।
36  मधु॑मतीः ।नः॒ ।इषः॑ । 
 
मधु॑मतीर् नो नो॒ मधु॑मती॒र् मधु॑मतीर् न॒ इष॒ इषो॑ नो॒ मधु॑मती॒र् मधु॑मतीर् न॒ इषः॑ ।
37  मधु॑मतीः । 
 
मधु॑मती॒रिति॒ मधु॑ - म॒तीः॒ ।
38  नः॒ ।इषः॑ ।कृ॒धि॒ । 
 
न॒ इष॒ इषो॑ नो न॒ इष॑ स्कृधि कृ॒धीषो॑ नो न॒ इष॑ स्कृधि ।
39  इषः॑ ।कृ॒धि॒ ।विश्वे᳚भ्यः । 
 
इष॑ स्कृधि कृ॒धीष॒ इष॑ स्कृधि॒ विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्य स्कृ॒धीष॒ इष॑ स्कृधि॒ विश्वे᳚भ्यः ।
40  कृ॒धि॒ ।विश्वे᳚भ्यः ।त्वा॒ । 
 
कृ॒धि॒ विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्य स्कृधि कृधि॒ विश्वे᳚भ्य स्त्वा त्वा॒ विश्वे᳚भ्य स्कृधि कृधि॒ विश्वे᳚भ्य स्त्वा ।
41  विश्वे᳚भ्यः ।त्वा॒ ।इ॒न्द्रि॒येभ्यः॑ । 
 
विश्वे᳚भ्य स्त्वा त्वा॒ विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्य स्त्वेन्द्रि॒येभ्य॑ इन्द्रि॒येभ्य॑ स्त्वा॒ विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्य स्त्वेन्द्रि॒येभ्यः॑ ।
42  त्वा॒ ।इ॒न्द्रि॒येभ्यः॑ ।दि॒व्येभ्यः॑ । 
 
त्वे॒न्द्रि॒येभ्य॑ इन्द्रि॒येभ्य॑ स्त्वा त्वेन्द्रि॒येभ्यो॑ दि॒व्येभ्यो॑ दि॒व्येभ्य॑ इन्द्रि॒येभ्य॑ स्त्वा त्वेन्द्रि॒येभ्यो॑ दि॒व्येभ्यः॑ ।
43  इ॒न्द्रि॒येभ्यः॑ ।दि॒व्येभ्यः॑ ।पार्थि॑वेभ्यः । 
 
इ॒न्द्रि॒येभ्यो॑ दि॒व्येभ्यो॑ दि॒व्येभ्य॑ इन्द्रि॒येभ्य॑ इन्द्रि॒येभ्यो॑ दि॒व्येभ्यः॒ पार्थि॑वेभ्यः॒ पार्थि॑वेभ्यो दि॒व्येभ्य॑ इन्द्रि॒येभ्य॑ इन्द्रि॒येभ्यो॑ दि॒व्येभ्यः॒ पार्थि॑वेभ्यः ।
44  दि॒व्येभ्यः॑ ।पार्थि॑वेभ्यः ।मनः॑ । 
 
दि॒व्येभ्यः॒ पार्थि॑वेभ्यः॒ पार्थि॑वेभ्यो दि॒व्येभ्यो॑ दि॒व्येभ्यः॒ पार्थि॑वेभ्यो॒ मनो॒ मनः॒ पार्थि॑वेभ्यो दि॒व्येभ्यो॑ दि॒व्येभ्यः॒ पार्थि॑वेभ्यो॒ मनः॑ ।
45  पार्थि॑वेभ्यः ।मनः॑ ।त्वा॒ । 
 
पार्थि॑वेभ्यो॒ मनो॒ मनः॒ पार्थि॑वेभ्यः॒ पार्थि॑वेभ्यो॒ मन॑ स्त्वा त्वा॒ मनः॒ पार्थि॑वेभ्यः॒ पार्थि॑वेभ्यो॒ मन॑ स्त्वा ।
46  मनः॑ ।त्वा॒ ।अ॒ष्टु॒ । 
(GS-1.4-6) 
मन॑ स्त्वा त्वा॒ मनो॒ मन॑ स्त्वा ऽष्ट्वष्टु त्वा॒ मनो॒ मन॑ स्त्वा ऽष्टु ।
47  त्वा॒ ।अ॒ष्टु॒ ।उ॒रु । 
(GS-1.4-6)  
त्वा॒ ऽष्ट्व॒ष्टु॒ त्वा॒ त्वा॒ ऽष्टू॒रू᳚(1॒)र्व॑ष्टु त्वा त्वा ऽष्टू॑रु ।
48  अ॒ष्टु॒ ।उ॒रु ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
(GS-1.4-6)  
अ॒ष्टू॒रू᳚(1॒)र्व॑ष्ट्वष्टू॒ र्व॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मु॒र्व॑ष्ट्वष्टू॒ र्व॑न्तरि॑क्षम् ।
49  उ॒रु ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।अनु॑ । 
(GS-1.4-6) 
उ॒र्व॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मु॒रू᳚(1॒)र्व॑न्तरि॑क्ष॒ मन्वन्व॒न्तरि॑क्ष मु॒रू᳚(1॒)र्व॑न्तरि॑क्ष॒ मनु॑ ।
50  अ॒न्तरि॑क्षम् ।अनु॑ ।इ॒हि॒ । 
(GS-1.4-6) 
अ॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वन् व॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वि॑ ही॒ह्यन्व॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वि॑हि ।
51  अनु॑ ।इ॒हि॒ ।स्वाहा᳚ । 
(GS-1.4-6) 
अन्वि॑ ही॒ह्य न्वन्वि॑हि॒ स्वाहा॒ स्वाहे॒ह्य न्वन्वि॑हि॒ स्वाहा᳚ ।
52  इ॒हि॒ ।स्वाहा᳚ ।त्वा॒ । 
(GS-1.4-6) 
इ॒हि॒ स्वाहा॒ स्वाहे॑हीहि॒ स्वाहा᳚ त्वा त्वा॒ स्वाहे॑हीहि॒ स्वाहा᳚ त्वा ।
53  स्वाहा᳚ ।त्वा॒ ।सु॒भ॒वः॒ । 
 
स्वाहा᳚ त्वा त्वा॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ त्वा सुभवः सुभव स्त्वा॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ त्वा सुभवः ।
54  त्वा॒ ।सु॒भ॒वः॒ ।सूर्या॑य । 
 
त्वा॒ सु॒भ॒वः॒ सु॒भ॒व॒ स्त्वा॒ त्वा॒ सु॒भ॒वः॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य सुभव स्त्वा त्वा सुभवः॒ सूर्या॑य ।
55  सु॒भ॒वः॒ ।सूर्या॑य ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
सु॒भ॒वः॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य सुभवः सुभवः॒ सूर्या॑य दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॒ सूर्या॑य सुभवः सुभवः॒ सूर्या॑य दे॒वेभ्यः॑ ।
56  सु॒भ॒वः॒ । 
 
सु॒भ॒व॒ इति॑ सु - भ॒वः॒ ।
57  सूर्या॑य ।दे॒वेभ्यः॑ ।त्वा॒ । 
 
सूर्या॑य दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य दे॒वेभ्य॑ स्त्वा त्वा दे॒वेभ्यः॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य दे॒वेभ्य॑ स्त्वा ।
58  दे॒वेभ्यः॑ ।त्वा॒ ।म॒री॒चि॒पेभ्यः॑ । 
 
दे॒वेभ्य॑ स्त्वा त्वा दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ स्त्वा मरीचि॒पेभ्यो॑ मरीचि॒पेभ्य॑ स्त्वा दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ स्त्वा मरीचि॒पेभ्यः॑ ।
59  त्वा॒ ।म॒री॒चि॒पेभ्यः॑ ।ए॒षः । 
 
त्वा॒ म॒री॒चि॒पेभ्यो॑ मरीचि॒पेभ्य॑ स्त्वा त्वा मरीचि॒पेभ्य॑ ए॒ष ए॒ष म॑रीचि॒पेभ्य॑ स्त्वा त्वा मरीचि॒पेभ्य॑ ए॒षः ।
60  म॒री॒चि॒पेभ्यः॑ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
म॒री॒चि॒पेभ्य॑ ए॒ष ए॒ष म॑रीचि॒पेभ्यो॑ मरीचि॒पेभ्य॑ ए॒ष ते॑ त ए॒ष म॑रीचि॒पेभ्यो॑ मरीचि॒पेभ्य॑ ए॒ष ते᳚ ।
61  म॒री॒चि॒पेभ्यः॑ । 
 
म॒री॒चि॒पेभ्य॒ इति॑ मरीचि - पेभ्यः॑ ।
62  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
63  ते॒ ।योनिः॑ ।अ॒पा॒नाय॑ । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॑ रपा॒ना या॑पा॒नाय॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॑ रपा॒नाय॑ ।
64  योनिः॑ ॥अ॒पा॒नाय॑ ॥त्वा॒॥ 
 
योनि॑ रपा॒ना या॑पा॒नाय॒ योनि॒र् योनि॑ रपा॒नाय॑ त्वा त्वा ऽपा॒नाय॒ योनि॒र् योनि॑ रपा॒नाय॑ त्वा ।
65  अ॒पा॒नाय॑ ॥त्वा॒॥ 
 
अ॒पा॒नाय॑ त्वा त्वा ऽपा॒ना या॑पा॒नाय॑ त्वा ।
66  अ॒पा॒नाय॑ । 
 
अ॒पा॒नायेत्य॑प - अ॒नाय॑ ।
67  त्वा॒॥ 
 
त्वेति॑ त्वा ।
