TS 1.1.11.1

1  कृष्णः॑ ।अ॒सि॒ ।आ॒ख॒रे॒ष्ठः । 
 
कृष्णो᳚ ऽस्यसि॒ कृष्णः॒ कृष्णो᳚ ऽस्याखरे॒ष्ठ आ॑खरे॒ष्ठो॑ ऽसि॒ कृष्णः॒ कृष्णो᳚ ऽस्याखरे॒ष्ठः ।
2  अ॒सि॒ ।आ॒ख॒रे॒ष्ठः ।अ॒ग्नये᳚ । 
 
अ॒स्या॒ख॒रे॒ष्ठ आ॑खरे॒ष्ठो᳚ ऽस्यस्याखरे॒ष्ठो᳚ ऽग्नये॒ ऽग्नय॑ आखरे॒ष्ठो᳚ ऽस्यस्याखरे॒ष्ठो᳚ ऽग्नये᳚ ।
3  आ॒ख॒रे॒ष्ठः ।अ॒ग्नये᳚ ।त्वा॒ । 
 
आ॒ख॒रे॒ष्ठो᳚ ऽग्नये॒ ऽग्नय॑ आखरे॒ष्ठ आ॑खरे॒ष्ठो᳚ ऽग्नये᳚ त्वा त्वा॒ ऽग्नय॑ आखरे॒ष्ठ आ॑खरे॒ष्ठो᳚ ऽग्नये᳚ त्वा ।
4  आ॒ख॒रे॒ष्ठः । 
 
आ॒ख॒रे॒ष्ठ इत्या॑खरे - स्थः ।
5  अ॒ग्नये᳚ ।त्वा॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
अ॒ग्नये᳚ त्वा त्वा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये᳚ त्वा॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ त्वा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये᳚ त्वा॒ स्वाहा᳚ ।
6  त्वा॒ ।स्वाहा᳚ ।वेदिः॑ । 
 
त्वा॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ त्वा त्वा॒ स्वाहा॒ वेदि॒र् वेदिः॒ स्वाहा᳚ त्वा त्वा॒ स्वाहा॒ वेदिः॑ ।
7  स्वाहा᳚ ।वेदिः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
स्वाहा॒ वेदि॒र् वेदिः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ वेदि॑रस्यसि॒ वेदिः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ वेदि॑रसि ।
8  वेदिः॑ ।अ॒सि॒ ।ब॒र्॒.हिषे᳚ । 
 
वेदि॑रस्यसि॒ वेदि॒र् वेदि॑रसि ब॒र्॒.हिषे॑ ब॒र्॒.हिषे॑ ऽसि॒ वेदि॒र् वेदि॑रसि ब॒र्॒.हिषे᳚ ।
9  अ॒सि॒ ।ब॒र्॒.हिषे᳚ ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ ब॒र्॒.हिषे॑ ब॒र्॒.हिषे᳚ ऽस्यसि ब॒र्॒.हिषे᳚ त्वा त्वा ब॒र्॒.हिषे᳚ ऽस्यसि ब॒र्॒.हिषे᳚ त्वा ।
10  ब॒र्॒.हिषे᳚ ।त्वा॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
ब॒र्॒.हिषे᳚ त्वा त्वा ब॒र्॒.हिषे॑ ब॒र्॒.हिषे᳚ त्वा॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ त्वा ब॒र्॒.हिषे॑ ब॒र्॒.हिषे᳚ त्वा॒ स्वाहा᳚ ।
11  त्वा॒ ।स्वाहा᳚ ।ब॒र्॒.हिः । 
 
त्वा॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ त्वा त्वा॒ स्वाहा॑ ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हिः स्वाहा᳚ त्वा त्वा॒ स्वाहा॑ ब॒र्॒.हिः ।
12  स्वाहा᳚ ।ब॒र्॒.हिः ।अ॒सि॒ । 
 
स्वाहा॑ ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हिः स्वाहा॒ स्वाहा॑ ब॒र्॒.हिर॑स्यसि ब॒र्॒.हिः स्वाहा॒ स्वाहा॑ ब॒र्॒.हिर॑सि ।
13  ब॒र्॒.हिः ।अ॒सि॒ ।स्रु॒ग्भ्यः । 
 
ब॒र्॒.हिर॑स्यसि ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हिर॑सि स्रु॒ग्भ्यः स्रु॒ग्भ्यो॑ ऽसि ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हिर॑सि स्रु॒ग्भ्यः ।
14  अ॒सि॒ ।स्रु॒ग्भ्यः ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ स्रु॒ग्भ्यः स्रु॒ग्भ्यो᳚ ऽस्यसि स्रु॒ग्भ्यस्त्वा᳚ त्वा स्रु॒ग्भ्यो᳚ ऽस्यसि स्रु॒ग्भ्यस्त्वा᳚ ।
15  स्रु॒ग्भ्यः ।त्वा॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
स्रु॒ग्भ्यस्त्वा᳚ त्वा स्रु॒ग्भ्यः स्रु॒ग्भ्यस्त्वा॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ त्वा स्रु॒ग्भ्यः स्रु॒ग्भ्यस्त्वा॒ स्वाहा᳚ ।
16  स्रु॒ग्भ्यः । 
 
स्रु॒ग्भ्य इति॑ स्रुक् - भ्यः ।
17  त्वा॒ ।स्वाहा᳚ ।दि॒वे । 
 
त्वा॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ त्वा त्वा॒ स्वाहा॑ दि॒वे दि॒वे स्वाहा᳚ त्वा त्वा॒ स्वाहा॑ दि॒वे ।
18  स्वाहा᳚ ।दि॒वे ।त्वा॒ । 
 
स्वाहा॑ दि॒वे दि॒वे स्वाहा॒ स्वाहा॑ दि॒वे त्वा᳚ त्वा दि॒वे स्वाहा॒ स्वाहा॑ दि॒वे त्वा᳚ ।
19  दि॒वे ।त्वा॒ ।अ॒न्तरि॑क्षाय । 
 
दि॒वे त्वा᳚ त्वा दि॒वे दि॒वे त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाया॒न्तरि॑क्षाय त्वा दि॒वे दि॒वे त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाय ।
20  त्वा॒ ।अ॒न्तरि॑क्षाय ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाया॒न्तरि॑क्षाय त्वा त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाय त्वा त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाय त्वा त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाय त्वा ।
21  अ॒न्तरि॑क्षाय ।त्वा॒ ।पृ॒थि॒व्यै । 
 
अ॒न्तरि॑क्षाय त्वा त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाया॒न्तरि॑क्षाय त्वा पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाया॒न्तरि॑क्षाय त्वा पृथि॒व्यै ।
22  त्वा॒ ।पृ॒थि॒व्यै ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ पृ॒थि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै त्वा᳚ त्वा पृथि॒व्यै त्वा᳚ त्वा पृथि॒व्यै त्वा᳚ त्वा पृथि॒व्यै त्वा᳚ ।
23  पृ॒थि॒व्यै ।त्वा॒ ।स्व॒धा । 
 
पृ॒थि॒व्यै त्वा᳚ त्वा पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै त्वा᳚ स्व॒धा स्व॒धा त्वा॑ पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै त्वा᳚ स्व॒धा ।
24  त्वा॒ ।स्व॒धा ।पि॒तृभ्यः॑ । 
 
त्वा॒ स्व॒धा स्व॒धा त्वा᳚ त्वा स्व॒धा पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्यः॑ स्व॒धा त्वा᳚ त्वा स्व॒धा पि॒तृभ्यः॑ ।
25  स्व॒धा ।पि॒तृभ्यः॑ ।ऊर्क् । 
 
स्व॒धा पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्यः॑ स्व॒धा स्व॒धा पि॒तृभ्य॒ ऊर्गूर्क् पि॒तृभ्यः॑ स्व॒धा स्व॒धा पि॒तृभ्य॒ ऊर्क् ।
26  स्व॒धा । 
 
स्व॒धेति॑ स्व - धा ।
27  पि॒तृभ्यः॑ ।ऊर्क् ।भ॒व॒ । 
 
पि॒तृभ्य॒ ऊर्गूर्क् पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्य॒ ऊर्ग् भ॑व भ॒वोर्क् पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्य॒ ऊर्ग् भ॑व ।
28  पि॒तृभ्यः॑ । 
 
पि॒तृभ्य॒ इति॑ पि॒तृ - भ्यः॒ ।
29  ऊर्क् ।भ॒व॒ ।ब॒र्॒.हि॒षद्भ्यः॑ । 
(GS-1.1-26) 
ऊर्ग् भ॑व भ॒वोर्गूर्ग् भ॑व बर्.हि॒षद्भ्यो॑ बर्.हि॒षद्भ्यो॑ भ॒वोर्गूर्ग् भ॑व बर्.हि॒षद्भ्यः॑ ।
30  भ॒व॒ ।ब॒र्॒.हि॒षद्भ्यः॑ ।ऊ॒र्जा । 
(GS-1.1-26) 
भ॒व॒ ब॒र्॒.हि॒षद्भ्यो॑ बर्.हि॒षद्भ्यो॑ भव भव बर्.हि॒षद्भ्य॑ ऊ॒र्जोर्जा ब॑र्.हि॒षद्भ्यो॑ भव भव बर्.हि॒षद्भ्य॑ ऊ॒र्जा ।
31  ब॒र्॒.हि॒षद्भ्यः॑ ।ऊ॒र्जा ।पृ॒थि॒वीम् । 
(GS-1.1-26) 
ब॒र्॒.हि॒षद्भ्य॑ ऊ॒र्जोर्जा ब॑र्.हि॒षद्भ्यो॑ बर्.हि॒षद्भ्य॑ ऊ॒र्जा पृ॑थि॒वीम् पृ॑थि॒वी मू॒र्जा ब॑र्.हि॒षद्भ्यो॑ बर्.हि॒षद्भ्य॑ ऊ॒र्जा पृ॑थि॒वीम् ।
32  ब॒र्॒.हि॒षद्भ्यः॑ । 
(GS-1.1-26) 
ब॒र्॒.हि॒षद्भ्य॒ इति॑ बर्.हि॒षत् - भ्यः॒ ।
33  ऊ॒र्जा ।पृ॒थि॒वीम् ।ग॒च्छ॒त॒ । 
(GS-1.1-26) 
ऊ॒र्जा पृ॑थि॒वीम् पृ॑थि॒वी मू॒र्जोर्जा पृ॑थि॒वीम् ग॑च्छत गच्छत पृथि॒वी मू॒र्जोर्जा पृ॑थि॒वीम् ग॑च्छत ।
34  पृ॒थि॒वीम् ।ग॒च्छ॒त॒ ।विष्णोः᳚ । 
(GS-1.1-26) 
पृ॒थि॒वीम् ग॑च्छत गच्छत पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् ग॑च्छत॒ विष्णो॒र् विष्णो᳚र् गच्छत पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् ग॑च्छत॒ विष्णोः᳚ ।
35  ग॒च्छ॒त॒ ।विष्णोः᳚ ।स्तूपः॑ । 
 
ग॒च्छ॒त॒ विष्णो॒र् विष्णो᳚र् गच्छत गच्छत॒ विष्णोः॒ स्तूपः॒ स्तूपो॒ विष्णो᳚र् गच्छत गच्छत॒ विष्णोः॒ स्तूपः॑ ।
36  विष्णोः᳚ ।स्तूपः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णोः॒ स्तूपः॒ स्तूपो॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ स्तूपो᳚ ऽस्यसि॒ स्तूपो॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ स्तूपो॑ ऽसि ।
37  स्तूपः॑ ।अ॒सि॒ ।ऊर्णा᳚म्रदसम् । 
 
स्तूपो᳚ ऽस्यसि॒ स्तूपः॒ स्तूपो॒ऽस्यूर्णा᳚म्रदस॒ मूर्णा᳚म्रदस मसि॒ स्तूपः॒ स्तूपो॒ऽस्यूर्णा᳚म्रदसम् ।
38  अ॒सि॒ ।ऊर्णा᳚म्रदसम् ।त्वा॒ । 
 
अ॒स्यूर्णा᳚म्रदस॒ मूर्णा᳚म्रदस मस्य॒स्यूर्णा᳚म्रदसम् त्वा॒ त्वोर्णा᳚म्रदस मस्य॒स्यूर्णा᳚म्रदसम् त्वा ।
39  ऊर्णा᳚म्रदसम् ।त्वा॒ ।स्तृ॒णा॒मि॒ । 
 
ऊर्णा᳚म्रदसम् त्वा॒ त्वोर्णा᳚म्रदस॒ मूर्णा᳚म्रदसम् त्वा स्तृणामि स्तृणामि॒ त्वोर्णा᳚म्रदस॒ मूर्णा᳚म्रदसम् त्वा स्तृणामि ।
40  ऊर्णा᳚म्रदसम् । 
 
ऊर्णा᳚म्रदस॒मित्यूर्णा᳚ - म्र॒द॒स॒म् ।
41  त्वा॒ ।स्तृ॒णा॒मि॒ ।स्वा॒स॒स्थम् । 
 
त्वा॒ स्तृ॒णा॒मि॒ स्तृ॒णा॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ स्तृ॒णा॒मि॒ स्वा॒स॒स्थꣳ स्वा॑स॒स्थꣳ स्तृ॑णामि त्वा त्वा स्तृणामि स्वास॒स्थम् ।
42  स्तृ॒णा॒मि॒ ।स्वा॒स॒स्थम् ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
स्तृ॒णा॒मि॒ स्वा॒स॒स्थꣳ स्वा॑स॒स्थꣳ स्तृ॑णामि स्तृणामि स्वास॒स्थम् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॑ स्वास॒स्थꣳ स्तृ॑णामि स्तृणामि स्वास॒स्थम् दे॒वेभ्यः॑ ।
43  स्वा॒स॒स्थम् ।दे॒वेभ्यः॑ ।ग॒न्ध॒र्वः । 
 
स्वा॒स॒स्थम् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॑ स्वास॒स्थꣳ स्वा॑स॒स्थम् दे॒वेभ्यो॑ गन्ध॒र्वो ग॑न्ध॒र्वो दे॒वेभ्यः॑ स्वास॒स्थꣳ स्वा॑स॒स्थम् दे॒वेभ्यो॑ गन्ध॒र्वः ।
44  स्वा॒स॒स्थम् । 
 
स्वा॒स॒स्थमिति॑ सु - आ॒स॒स्थम् ।
45  दे॒वेभ्यः॑ ।ग॒न्ध॒र्वः ।अ॒सि॒ । 
 
दे॒वेभ्यो॑ गन्ध॒र्वो ग॑न्ध॒र्वो॑ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ गन्ध॒र्वो᳚ ऽस्यसि गन्ध॒र्वो दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ गन्ध॒र्वो॑ ऽसि ।
46  ग॒न्ध॒र्वः ।अ॒सि॒ ।वि॒श्वाव॑सुः । 
 
ग॒न्ध॒र्वो᳚ ऽस्यसि गन्ध॒र्वो ग॑न्ध॒र्वो॑ ऽसि वि॒श्वाव॑सुर् वि॒श्वाव॑सुरसि गन्ध॒र्वो ग॑न्ध॒र्वो॑ ऽसि वि॒श्वाव॑सुः ।
47  अ॒सि॒ ।वि॒श्वाव॑सुः ।विश्व॑स्मात् । 
 
अ॒सि॒ वि॒श्वाव॑सुर् वि॒श्वाव॑सुरस्यसि वि॒श्वाव॑सु॒र् विश्व॑स्मा॒द् विश्व॑स्माद् वि॒श्वाव॑सुरस्यसि वि॒श्वाव॑सु॒र् विश्व॑स्मात् ।
48  वि॒श्वाव॑सुः ।विश्व॑स्मात् ।ईष॑तः । 
 
वि॒श्वाव॑सु॒र् विश्व॑स्मा॒द् विश्व॑स्माद् वि॒श्वाव॑सुर् वि॒श्वाव॑सु॒र् विश्व॑स्मा॒दीष॑त॒ ईष॑तो॒ विश्व॑स्माद् वि॒श्वाव॑सुर् वि॒श्वाव॑सु॒र् विश्व॑स्मा॒दीष॑तः ।
49  वि॒श्वाव॑सुः । 
 
वि॒श्वाव॑सु॒रिति॑ वि॒श्व - व॒सुः॒ ।
50  विश्व॑स्मात् ।ईष॑तः ।यज॑मानस्य । 
 
विश्व॑स्मा॒दीष॑त॒ ईष॑तो॒ विश्व॑स्मा॒द् विश्व॑स्मा॒दीष॑तो॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मान॒स्येष॑तो॒ विश्व॑स्मा॒द् विश्व॑स्मा॒दीष॑तो॒ यज॑मानस्य ।
51  ईष॑तः ।यज॑मानस्य ।प॒रि॒धिः । 
 
ईष॑तो॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मान॒स्येष॑त॒ ईष॑तो॒ यज॑मानस्य परि॒धिः प॑रि॒धिर्यज॑मान॒स्येष॑त॒ ईष॑तो॒ यज॑मानस्य परि॒धिः ।
52  यज॑मानस्य ।प॒रि॒धिः ।इ॒डः । 
(GS-1.1-27) 
यज॑मानस्य परि॒धिः प॑रि॒धिर्यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य परि॒धिरि॒ड इ॒डस् प॑रि॒धिर्यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य परि॒धिरि॒डः ।
53  प॒रि॒धिः ।इ॒डः ।ई॒डि॒तः । 
(PS-8.24,JD-26,GD-40,GS-1.1-27) 
प॒रि॒धिरि॒ड इ॒डस् प॑रि॒धिः प॑रि॒धिरि॒ड ई॑डि॒त ई॑डि॒त इ॒डस् प॑रि॒धिः प॑रि॒धिरि॒ड ई॑डि॒तः ।
54  प॒रि॒धिः । 
(PS-8.24,JD-26,GD-40,GS-1.1-27) 
प॒रि॒धिरिति॑ परि - धिः ।
55  इ॒डः ।ई॒डि॒तः ।इन्द्र॑स्य । 
(PS-8.24,JD-26,GD-40,GS-1.1-27) 
इ॒ड ई॑डि॒त ई॑डि॒त इ॒ड इ॒ड ई॑डि॒त इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्येडि॒त इ॒ड इ॒ड ई॑डि॒त इन्द्र॑स्य ।
56  ई॒डि॒तः ।इन्द्र॑स्य ।बा॒हुः । 
(GS-1.1-27) 
ई॒डि॒त इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्येडि॒त ई॑डि॒त इन्द्र॑स्य बा॒हुर् बा॒हुरिन्द्र॑स्येडि॒त ई॑डि॒त इन्द्र॑स्य बा॒हुः ।
57  इन्द्र॑स्य ।बा॒हुः ।अ॒सि॒ । 
 
इन्द्र॑स्य बा॒हुर् बा॒हुरिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य बा॒हुर॑स्यसि बा॒हुरिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य बा॒हुर॑सि ।
58  बा॒हुः ।अ॒सि॒ ।दक्षि॑णः । 
 
बा॒हुर॑स्यसि बा॒हुर् बा॒हुर॑सि॒ दक्षि॑णो॒ दक्षि॑णो ऽसि बा॒हुर् बा॒हुर॑सि॒ दक्षि॑णः ।
59  अ॒सि॒ ।दक्षि॑णः ।यज॑मानस्य । 
 
अ॒सि॒ दक्षि॑णो॒ दक्षि॑णो ऽस्यसि॒ दक्षि॑णो॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य॒ दक्षि॑णो ऽस्यसि॒ दक्षि॑णो॒ यज॑मानस्य ।
