TS 1.4.46.3

1  अ॒द्ध्व॒रेषु॑ ॥रा॒ज॒न्न्॥ 
 
अ॒द्ध्व॒रेषु॑ राजन् राजन् नद्ध्व॒रे ष्व॑द्ध्व॒रेषु॑ राजन्न् ।
2  रा॒ज॒न्न्॥ 
 
रा॒ज॒न्निति॑ राजन्न् ।
3  त्वया᳚ ।वाज᳚म् ।वा॒ज॒यन्तः॑ । 
 
त्वया॒ वाजं॒ ॅवाज॒म् त्वया॒ त्वया॒ वाजं॑ ॅवाज॒यन्तो॑ वाज॒यन्तो॒ वाज॒म् त्वया॒ त्वया॒ वाजं॑ ॅवाज॒यन्तः॑ ।
4  वाज᳚म् ।वा॒ज॒यन्तः॑ ।ज॒ये॒म॒ । 
 
वाजं॑ ॅवाज॒यन्तो॑ वाज॒यन्तो॒ वाजं॒ ॅवाजं॑ ॅवाज॒यन्तो॑ जयेम जयेम वाज॒यन्तो॒ वाजं॒ ॅवाजं॑ ॅवाज॒यन्तो॑ जयेम ।
5  वा॒ज॒यन्तः॑ ।ज॒ये॒म॒ ।अ॒भि । 
 
वा॒ज॒यन्तो॑ जयेम जयेम वाज॒यन्तो॑ वाज॒यन्तो॑ जयेमा॒भ्य॑भि ज॑येम वाज॒यन्तो॑ वाज॒यन्तो॑ जयेमा॒भि ।
6  वा॒ज॒यन्तः॑ । 
 
वा॒ज॒यन्त॒ इति॑ वाज - यन्तः॑ ।
7  ज॒ये॒म॒ ।अ॒भि ।स्या॒म॒ । 
 
ज॒ये॒मा॒भ्य॑भि ज॑येम जयेमा॒भि ष्या॑म स्यामा॒भि ज॑येम जयेमा॒भि ष्या॑म ।
8  अ॒भि ।स्या॒म॒ ।पृ॒थ्सु॒तीः । 
 
अ॒भि ष्या॑म स्यामा॒भ्य॑भि ष्या॑म पृथ्सु॒तीः पृ॑थ्सु॒तीः स्या॑मा॒भ्य॑भि ष्या॑म पृथ्सु॒तीः ।
9  स्या॒म॒ ॥पृ॒थ्सु॒तीः ॥मर्त्या॑नाम्॥ 
 
स्या॒म॒ पृ॒थ्सु॒तीः पृ॑थ्सु॒तीः स्या॑म स्याम पृथ्सु॒तीर् मर्त्या॑ना॒म् मर्त्या॑नाम् पृथ्सु॒तीः स्या॑म स्याम पृथ्सु॒तीर् मर्त्या॑नाम् ।
10  पृ॒थ्सु॒तीः ॥मर्त्या॑नाम्॥ 
 
पृ॒थ्सु॒तीर् मर्त्या॑ना॒म् मर्त्या॑नाम् पृथ्सु॒तीः पृ॑थ्सु॒तीर् मर्त्या॑नाम् ।
11  मर्त्या॑नाम्॥ 
 
मर्त्या॑ना॒मिति॒ मर्त्या॑नाम् ।
12  त्वाम् ।अ॒ग्ने॒ ।वा॒ज॒सात॑मम् । 
(JM-74) 
त्वा म॑ग्ने अग्ने॒ त्वाम् त्वा म॑ग्ने वाज॒सात॑मं ॅवाज॒सात॑म मग्ने॒ त्वाम् त्वा म॑ग्ने वाज॒सात॑मम् ।
13  अ॒ग्ने॒ ।वा॒ज॒सात॑मम् ।विप्राः᳚ । 
(JM-74) 
अ॒ग्ने॒ वा॒ज॒सात॑मं ॅवाज॒सात॑म मग्ने अग्ने वाज॒सात॑मं॒ ॅविप्रा॒ विप्रा॑ वाज॒सात॑म मग्ने अग्ने वाज॒सात॑मं॒ ॅविप्राः᳚ ।
14  वा॒ज॒सात॑मम् ।विप्राः᳚ ।व॒र्द्ध॒न्ति॒ । 
 
वा॒ज॒सात॑मं॒ ॅविप्रा॒ विप्रा॑ वाज॒सात॑मं ॅवाज॒सात॑मं॒ ॅविप्रा॑ वर्द्धन्ति वर्द्धन्ति॒ विप्रा॑ वाज॒सात॑मं ॅवाज॒सात॑मं॒ ॅविप्रा॑ वर्द्धन्ति ।
15  वा॒ज॒सात॑मम् । 
 
वा॒ज॒सात॑म॒मिति॑ वाज - सात॑मम् ।
16  विप्राः᳚ ॥व॒र्द्ध॒न्ति॒ ॥सुष्टु॑तम्॥ 
 
विप्रा॑ वर्द्धन्ति वर्द्धन्ति॒ विप्रा॒ विप्रा॑ वर्द्धन्ति॒ सुष्टु॑त॒(ग्म्॒) सुष्टु॑तं ॅवर्द्धन्ति॒ विप्रा॒ विप्रा॑ वर्द्धन्ति॒ सुष्टु॑तम् ।
17  व॒र्द्ध॒न्ति॒ ॥सुष्टु॑तम्॥ 
 
व॒र्द्ध॒न्ति॒ सुष्टु॑त॒(ग्म्॒) सुष्टु॑तं ॅवर्द्धन्ति वर्द्धन्ति॒ सुष्टु॑तम् ।
18  सुष्टु॑तम्॥ 
 
सुष्टु॑त॒मिति॒ सु - स्तु॒त॒म् ।
19  सः ।नः॒ ।रा॒स्व॒ । 
 
स नो॑ नः॒ स स नो॑ रास्व रास्व नः॒ स स नो॑ रास्व ।
20  नः॒ ॥रा॒स्व॒ ॥सु॒वीर्य᳚म्॥ 
 
नो॒ रा॒स्व॒ रा॒स्व॒ नो॒ नो॒ रा॒स्व॒ सु॒वीर्य(ग्म्॑) सु॒वीर्य(ग्म्॑) रास्व नो नो रास्व सु॒वीर्य᳚म् ।
21  रा॒स्व॒ ॥सु॒वीर्य᳚म्॥ 
 
रा॒स्व॒ सु॒वीर्य(ग्म्॑) सु॒वीर्य(ग्म्॑) रास्व रास्व सु॒वीर्य᳚म् ।
22  सु॒वीर्य᳚म्॥ 
 
सु॒वीर्य॒मिति॑ सु - वीर्य᳚म् ।
23  अ॒यम् ।नः॒ ।अ॒ग्निः । 
(JM-72,GS-1.4-47) 
अ॒यम् नो॑ नो॒ ऽय म॒यम् नो॑ अ॒ग्नि र॒ग्निर् नो॒ ऽय म॒यम् नो॑ अ॒ग्निः ।
24  नः॒ ।अ॒ग्निः ।वरि॑वः । 
(JM-72,GS-1.4-47) 
नो॒ अ॒ग्नि र॒ग्निर् नो॑ नो अ॒ग्निर् वरि॑वो॒ वरि॑वो॒ ऽग्निर् नो॑ नो अ॒ग्निर् वरि॑वः ।
25  अ॒ग्निः ।वरि॑वः ।कृ॒णो॒तु॒ । 
(JM-72,GS-1.4-47) 
अ॒ग्निर् वरि॑वो॒ वरि॑वो॒ ऽग्नि र॒ग्निर् वरि॑वः कृणोतु कृणोतु॒ वरि॑वो॒ ऽग्नि र॒ग्निर् वरि॑वः कृणोतु ।
26  वरि॑वः ।कृ॒णो॒तु॒ ।अ॒यम् । 
(JM-72,GS-1.4-47) 
वरि॑वः कृणोतु कृणोतु॒ वरि॑वो॒ वरि॑वः कृणोत्व॒य म॒यम् कृ॑णोतु॒ वरि॑वो॒ वरि॑वः कृणोत्व॒यम् ।
27  कृ॒णो॒तु॒ ।अ॒यम् ।मृधः॑ । 
(GS-1.4-47) 
कृ॒णो॒त्व॒य म॒यम् कृ॑णोतु कृणोत्व॒यम् मृधो॒ मृधो॒ ऽयम् कृ॑णोतु कृणोत्व॒यम् मृधः॑ ।
28  अ॒यम् ।मृधः॑ ।पु॒रः । 
 
अ॒यम् मृधो॒ मृधो॒ ऽय म॒यम् मृधः॑ पु॒रः पु॒रो मृधो॒ ऽय म॒यम् मृधः॑ पु॒रः ।
29  मृधः॑ ।पु॒रः ।ए॒तु॒ । 
 
मृधः॑ पु॒रः पु॒रो मृधो॒ मृधः॑ पु॒र ए᳚त्वेतु पु॒रो मृधो॒ मृधः॑ पु॒र ए॑तु ।
30  पु॒रः ॥ए॒तु॒ ॥प्र॒भि॒न्दन्न्॥ 
 
पु॒र ए᳚त्वेतु पु॒रः पु॒र ए॑तु प्रभि॒न्दन् प्र॑भि॒न्दन् ने॑तु पु॒रः पु॒र ए॑तु प्रभि॒न्दन्न् ।
31  ए॒तु॒ ॥प्र॒भि॒न्दन्न्॥ 
 
ए॒तु॒ प्र॒भि॒न्दन् प्र॑भि॒न्दन् ने᳚त्वेतु प्रभि॒न्दन्न् ।
32  प्र॒भि॒न्दन्न्॥ 
 
प्र॒भि॒न्दन्निति॑ प्र - भि॒न्दन्न् ।
33  अ॒यम् ।शत्रून्॑ ।ज॒य॒तु॒ । 
 
अ॒यꣳ शत्रू॒ञ् छत्रू॑ न॒य म॒यꣳ शत्रू᳚न् जयतु जयतु॒ शत्रू॑ न॒य म॒यꣳ शत्रू᳚न् जयतु ।
34  शत्रून्॑ ।ज॒य॒तु॒ ।जर्.हृ॑षाणः । 
 
शत्रू᳚न् जयतु जयतु॒ शत्रू॒ञ् छत्रू᳚न् जयतु॒ जर्.हृ॑षाणो॒ जर्.हृ॑षाणो जयतु॒ शत्रू॒ञ् छत्रू᳚न् जयतु॒ जर्.हृ॑षाणः ।
35  ज॒य॒तु॒ ।जर्.हृ॑षाणः ।अ॒यम् । 
 
ज॒य॒तु॒ जर्.हृ॑षाणो॒ जर्.हृ॑षाणो जयतु जयतु॒ जर्.हृ॑षाणो॒ ऽय म॒यम् जर्.हृ॑षाणो जयतु जयतु॒ जर्.हृ॑षाणो॒ ऽयम् ।
36  जर्.हृ॑षाणः ।अ॒यम् ।वाज᳚म् । 
 
जर्.हृ॑षाणो॒ ऽय म॒यम् जर्.हृ॑षाणो॒ जर्.हृ॑षाणो॒ ऽयं ॅवाजं॒ ॅवाज॑ म॒यम् जर्.हृ॑षाणो॒ जर्.हृ॑षाणो॒ ऽयं ॅवाज᳚म् ।
37  अ॒यम् ।वाज᳚म् ।ज॒य॒तु॒ । 
 
अ॒यं ॅवाजं॒ ॅवाज॑ म॒य म॒यं ॅवाज॑म् जयतु जयतु॒ वाज॑ म॒य म॒यं ॅवाज॑म् जयतु ।
38  वाज᳚म् ॥ज॒य॒तु॒ ॥वाज॑सातौ॥ 
 
वाज॑म् जयतु जयतु॒ वाजं॒ ॅवाज॑म् जयतु॒ वाज॑सातौ॒ वाज॑सातौ जयतु॒ वाजं॒ ॅवाज॑म् जयतु॒ वाज॑सातौ ।
39  ज॒य॒तु॒ ॥वाज॑सातौ॥ 
 
ज॒य॒तु॒ वाज॑सातौ॒ वाज॑सातौ जयतु जयतु॒ वाज॑सातौ ।
40  वाज॑सातौ॥ 
 
वाज॑सात॒विति॒ वाज॑ - सा॒तौ॒ ।
41  अ॒ग्निना᳚ ।अ॒ग्निः ।सम् । 
 
अ॒ग्निना॒ ऽग्नि र॒ग्नि र॒ग्निना॒ ऽग्निना॒ ऽग्निः सꣳ स म॒ग्नि र॒ग्निना॒ ऽग्निना॒ ऽग्निः सम् ।
42  अ॒ग्निः ।सम् ।इ॒द्ध्य॒ते॒ । 
 
अ॒ग्निः सꣳ स म॒ग्नि र॒ग्निः स मि॑द्ध्यत इद्ध्यते॒ स म॒ग्नि र॒ग्निः स मि॑द्ध्यते ।
43  सम् ।इ॒द्ध्य॒ते॒ ।क॒विः । 
 
स मि॑द्ध्यत इद्ध्यते॒ सꣳ स मि॑द्ध्यते क॒विः क॒वि रि॑द्ध्यते॒ सꣳ स मि॑द्ध्यते क॒विः ।
44  इ॒द्ध्य॒ते॒ ।क॒विः ।गृ॒हप॑तिः । 
 
इ॒द्ध्य॒ते॒ क॒विः क॒वि रि॑द्ध्यत इद्ध्यते क॒विर् गृ॒हप॑तिर् गृ॒हप॑तिः क॒वि रि॑द्ध्यत इद्ध्यते क॒विर् गृ॒हप॑तिः ।
45  क॒विः ॥गृ॒हप॑तिः ॥युवा᳚॥ 
 
क॒विर् गृ॒हप॑तिर् गृ॒हप॑तिः क॒विः क॒विर् गृ॒हप॑ति॒र् युवा॒ युवा॑ गृ॒हप॑तिः क॒विः क॒विर् गृ॒हप॑ति॒र् युवा᳚ ।
46  गृ॒हप॑तिः ॥युवा᳚॥ 
 
गृ॒हप॑ति॒र् युवा॒ युवा॑ गृ॒हप॑तिर् गृ॒हप॑ति॒र् युवा᳚ ।
47  गृ॒हप॑तिः । 
 
गृ॒हप॑ति॒रिति॑ गृ॒ह - प॒तिः॒ ।
48  युवा᳚॥ 
 
युवेति॒ युवा᳚ ।
49  ह॒व्य॒वाट् ॥जु॒ह्वा᳚स्यः॥ 
 
ह॒व्य॒वाड् जु॒ह्वा᳚स्यो जु॒ह्वा᳚स्यो हव्य॒वाड्ढ॑व्य॒वाड् जु॒ह्वा᳚स्यः ।
50  ह॒व्य॒वाट् । 
 
ह॒व्य॒वाडिति॑ हव्य - वाट् ।
51  जु॒ह्वा᳚स्यः॥ 
 
जु॒ह्वा᳚स्य॒ इति॑ जु॒हु - आ॒स्यः॒ ।
52  त्वम् ।हि ।अ॒ग्ने॒ । 
 
त्वꣳहि हि त्वम् त्वꣳ ह्य॑ग्ने अग्ने॒ हि त्वम् त्वꣳ ह्य॑ग्ने ।
53  हि ।अ॒ग्ने॒ ।अ॒ग्निना᳚ । 
 
ह्य॑ग्ने अग्ने॒ हि ह्य॑ग्ने अ॒ग्निना॒ ऽग्निना᳚ ऽग्ने॒ हि ह्य॑ग्ने अ॒ग्निना᳚ ।
54  अ॒ग्ने॒ ।अ॒ग्निना᳚ ।विप्रः॑ । 
 
अ॒ग्ने॒ अ॒ग्निना॒ ऽग्निना᳚ ऽग्ने अग्ने अ॒ग्निना॒ विप्रो॒ विप्रो॑ अ॒ग्निना᳚ ऽग्ने अग्ने अ॒ग्निना॒ विप्रः॑ ।
55  अ॒ग्निना᳚ ।विप्रः॑ ।विप्रे॑ण । 
 
अ॒ग्निना॒ विप्रो॒ विप्रो॑ अ॒ग्निना॒ ऽग्निना॒ विप्रो॒ विप्रे॑ण॒ विप्रे॑ण॒ विप्रो॑ अ॒ग्निना॒ ऽग्निना॒ विप्रो॒ विप्रे॑ण ।
56  विप्रः॑ ।विप्रे॑ण ।सन्न् । 
 
विप्रो॒ विप्रे॑ण॒ विप्रे॑ण॒ विप्रो॒ विप्रो॒ विप्रे॑ण॒ सन् थ्सन्. विप्रे॑ण॒ विप्रो॒ विप्रो॒ विप्रे॑ण॒ सन्न् ।
57  विप्रे॑ण ॥सन्न् ॥स॒ता॥ 
 
विप्रे॑ण॒ सन् थ्सन्. विप्रे॑ण॒ विप्रे॑ण॒ सन् थ्स॒ता स॒ता सन्. विप्रे॑ण॒ विप्रे॑ण॒ सन् थ्स॒ता ।
58  सन्न् ॥स॒ता॥ 
 
सन् थ्स॒ता स॒ता सन् थ्सन् थ्स॒ता ।
59  स॒ता॥ 
 
स॒तेति॑ स॒ता ।
60  सखा᳚ ॥सख्या᳚ ॥स॒मि॒द्ध्यसे᳚॥ 
 
सखा॒ सख्या॒ सख्या॒ सखा॒ सखा॒ सख्या॑ समि॒द्ध्यसे॑ समि॒द्ध्यसे॒ सख्या॒ सखा॒ सखा॒ सख्या॑ समि॒द्ध्यसे᳚ ।
61  सख्या᳚ ॥स॒मि॒द्ध्यसे᳚॥ 
 
सख्या॑ समि॒द्ध्यसे॑ समि॒द्ध्यसे॒ सख्या॒ सख्या॑ समि॒द्ध्यसे᳚ ।
62  स॒मि॒द्ध्यसे᳚॥ 
 
स॒मि॒द्ध्यस॒ इति॑ सम् - इ॒द्ध्यसे᳚ ।
63  उत् ।अ॒ग्ने॒ ।शुच॑यः । 
(GS-1.4-48) 
उद॑ग्ने अग्न॒ उदुद॑ग्ने॒ शुच॑यः॒ शुच॑यो अग्न॒ उदुद॑ग्ने॒ शुच॑यः ।
64  अ॒ग्ने॒ ।शुच॑यः ।तव॑ । 
(GS-1.4-48) 
अ॒ग्ने॒ शुच॑यः॒ शुच॑यो अग्ने अग्ने॒ शुच॑य॒ स्तव॒ तव॒ शुच॑यो अग्ने अग्ने॒ शुच॑य॒ स्तव॑ ।
65  शुच॑यः ।तव॑ ।वि । 
(GS-1.4-48) 
शुच॑य॒ स्तव॒ तव॒ शुच॑यः॒ शुच॑य॒ स्तव॒ वि वि तव॒ शुच॑यः॒ शुच॑य॒ स्तव॒ वि ।
66  तव॑ ॥वि ॥ज्योति॑षा॥ 
 (GS-1.4-48) 
तव॒ वि वि तव॒ तव॒ वि ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षा॒ वि तव॒ तव॒ वि ज्योति॑षा ।
67  वि ॥ज्योति॑षा॥ 
 (GS-1.4-48) 
वि ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षा॒ वि वि ज्योति॑षा ।
68  ज्योति॑षा॥ 
 (GS-1.4-48) 
ज्योति॒षेति॒ ज्योति॑षा ।
