TS 1.8.13.2

1  छन्द॑साम् ।अ॒व॒तु॒ ।ए॒क॒विꣳ॒॒शः । 
 
छन्द॑सा मवत्ववतु॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑सा मवत्वेकविꣳ॒॒श ए॑कविꣳ॒॒शो॑ ऽवतु॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑सा मवत्वेकविꣳ॒॒शः ।
2  अ॒व॒तु॒ ।ए॒क॒विꣳ॒॒शः ।स्तोमः॑ । 
 
अ॒व॒त्वे॒क॒विꣳ॒॒श ए॑कविꣳ॒॒शो॑ ऽवत्वव त्वेकविꣳ॒॒शः स्तोमः॒ स्तोम॑ एकविꣳ॒॒शो॑ ऽवत्वव त्वेकविꣳ॒॒शः स्तोमः॑ ।
3  ए॒क॒विꣳ॒॒शः ।स्तोमः॑ ।वै॒रा॒जम् । 
 
ए॒क॒विꣳ॒॒शः स्तोमः॒ स्तोम॑ एकविꣳ॒॒श ए॑कविꣳ॒॒शः स्तोमो॑ वैरा॒जं ॅवै॑रा॒जꣳ स्तोम॑ एकविꣳ॒॒श ए॑कविꣳ॒॒शः स्तोमो॑ वैरा॒जम् ।
4  ए॒क॒विꣳ॒॒शः । 
 
ए॒क॒विꣳ॒॒श इत्ये॑क - विꣳ॒॒शः ।
5  स्तोमः॑ ।वै॒रा॒जम् ।साम॑ । 
 
स्तोमो॑ वैरा॒जं ॅवै॑रा॒जꣳ स्तोमः॒ स्तोमो॑ वैरा॒जꣳ साम॒ साम॑ वैरा॒जꣳ स्तोमः॒ स्तोमो॑ वैरा॒जꣳ साम॑ ।
6  वै॒रा॒जम् ।साम॑ ।मि॒त्रावरु॑णौ । 
 
वै॒रा॒जꣳ साम॒ साम॑ वैरा॒जं ॅवै॑रा॒जꣳ साम॑ मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णौ॒ साम॑ वैरा॒जं ॅवै॑रा॒जꣳ साम॑ मि॒त्रावरु॑णौ ।
7  साम॑ ।मि॒त्रावरु॑णौ ।दे॒वता᳚ । 
 
साम॑ मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णौ॒ साम॒ साम॑ मि॒त्रावरु॑णौ दे॒वता॑ दे॒वता॑ मि॒त्रावरु॑णौ॒ साम॒ साम॑ मि॒त्रावरु॑णौ दे॒वता᳚ ।
8  मि॒त्रावरु॑णौ ।दे॒वता᳚ ।बल᳚म् । 
 
मि॒त्रावरु॑णौ दे॒वता॑ दे॒वता॑ मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णौ दे॒वता॒ बल॒म् बल॑म् दे॒वता॑ मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णौ दे॒वता॒ बल᳚म् ।
9  मि॒त्रावरु॑णौ । 
 
मि॒त्रावरु॑णा॒विति॑ मि॒त्रा - वरु॑णौ ।
10  दे॒वता᳚ ।बल᳚म् ।द्रवि॑णम् । 
 
दे॒वता॒ बल॒म् बल॑म् दे॒वता॑ दे॒वता॒ बल॒म् द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑ण॒म् बल॑म् दे॒वता॑ दे॒वता॒ बल॒म् द्रवि॑णम् ।
11  बल᳚म् ।द्रवि॑णम् ।ऊ॒र्द्ध्वाम् । 
 
बल॒म् द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑ण॒म् बल॒म् बल॒म् द्रवि॑ण मू॒र्द्ध्वा मू॒र्द्ध्वाम् द्रवि॑ण॒म् बल॒म् बल॒म् द्रवि॑ण मू॒र्द्ध्वाम् ।
12  द्रवि॑णम् ।ऊ॒र्द्ध्वाम् ।आ । 
 
द्रवि॑ण मू॒र्द्ध्वा मू॒र्द्ध्वाम् द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑ण मू॒र्द्ध्वा मोर्द्ध्वाम् द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑ण मू॒र्द्ध्वा मा ।
13  ऊ॒र्द्ध्वाम् ।आ ।ति॒ष्ठ॒ । 
 
ऊ॒र्द्ध्वा मोर्द्ध्वा मू॒र्द्ध्वा मा ति॑ष्ठ ति॒ष्ठोर्द्ध्वा मू॒र्द्ध्वा मा ति॑ष्ठ ।
14  आ ।ति॒ष्ठ॒ ।प॒ङ्क्तिः । 
 
आ ति॑ष्ठ ति॒ष्ठा ति॑ष्ठ प॒ङ्क्तिः प॒ङ्क्ति स्ति॒ष्ठा ति॑ष्ठ प॒ङ्क्तिः ।
15  ति॒ष्ठ॒ ।प॒ङ्क्तिः ।त्वा॒ । 
 
ति॒ष्ठ॒ प॒ङ्क्तिः प॒ङ्क्ति स्ति॑ष्ठ तिष्ठ प॒ङ्क्ति स्त्वा᳚ त्वा प॒ङ्क्ति स्ति॑ष्ठ तिष्ठ प॒ङ्क्ति स्त्वा᳚ ।
16  प॒ङ्क्तिः ।त्वा॒ ।छन्द॑साम् । 
 
प॒ङ्क्ति स्त्वा᳚ त्वा प॒ङ्क्तिः प॒ङ्क्ति स्त्वा॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑साम् त्वा प॒ङ्क्तिः प॒ङ्क्ति स्त्वा॒ छन्द॑साम् ।
17  त्वा॒ ।छन्द॑साम् ।अ॒व॒तु॒ । 
 
त्वा॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑साम् त्वा त्वा॒ छन्द॑सा मवत्ववतु॒ छन्द॑साम् त्वा त्वा॒ छन्द॑सा मवतु ।
18  छन्द॑साम् ।अ॒व॒तु॒ ।त्रि॒ण॒व॒त्र॒य॒स्त्रिꣳ॒॒शौ । 
 
छन्द॑सा मवत्ववतु॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑सा मवतु त्रिणवत्रयस्त्रिꣳ॒॒शौ त्रि॑णवत्रयस्त्रिꣳ॒॒शा व॑वतु॒ छन्द॑सा॒म् छन्द॑सा मवतु त्रिणवत्रयस्त्रिꣳ॒॒शौ ।
19  अ॒व॒तु॒ ।त्रि॒ण॒व॒त्र॒य॒स्त्रिꣳ॒॒शौ ।स्तोमौ᳚ । 
 
अ॒व॒तु॒ त्रि॒ण॒व॒त्र॒य॒स्त्रिꣳ॒॒शौ त्रि॑णवत्रयस्त्रिꣳ॒॒शा व॑वत्ववतु त्रिणवत्रयस्त्रिꣳ॒॒शौ स्तोमौ॒ स्तोमौ᳚ त्रिणवत्रयस्त्रिꣳ॒॒शा व॑वत्ववतु त्रिणवत्रयस्त्रिꣳ॒॒शौ स्तोमौ᳚ ।
20  त्रि॒ण॒व॒त्र॒य॒स्त्रिꣳ॒॒शौ ।स्तोमौ᳚ ।शा॒क्व॒र॒रै॒व॒ते । 
 
त्रि॒ण॒व॒त्र॒य॒स्त्रिꣳ॒॒शौ स्तोमौ॒ स्तोमौ᳚ त्रिणवत्रयस्त्रिꣳ॒॒शौ त्रि॑णवत्रयस्त्रिꣳ॒॒शौ स्तोमौ॑ शाक्वररैव॒ते शा᳚क्वररैव॒ते स्तोमौ᳚ त्रिणवत्रयस्त्रिꣳ॒॒शौ त्रि॑णवत्रयस्त्रिꣳ॒॒शौ स्तोमौ॑ शाक्वररैव॒ते ।
21  त्रि॒ण॒व॒त्र॒य॒स्त्रिꣳ॒॒शौ । 
 
त्रि॒ण॒व॒त्र॒य॒स्त्रिꣳ॒॒शाविति॑ त्रिणव - त्र॒य॒स्त्रिꣳ॒॒शौ ।
22  स्तोमौ᳚ ।शा॒क्व॒र॒रै॒व॒ते ।साम॑नी । 
 
स्तोमौ॑ शाक्वररैव॒ते शा᳚क्वररैव॒ते स्तोमौ॒ स्तोमौ॑ शाक्वररैव॒ते साम॑नी॒ साम॑नी शाक्वररैव॒ते स्तोमौ॒ स्तोमौ॑ शाक्वररैव॒ते साम॑नी ।
23  शा॒क्व॒र॒रै॒व॒ते ।साम॑नी ।बृह॒स्पतिः॑ । 
 
शा॒क्व॒र॒रै॒व॒ते साम॑नी॒ साम॑नी शाक्वररैव॒ते शा᳚क्वररैव॒ते साम॑नी॒ बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पतिः॒ साम॑नी शाक्वररैव॒ते शा᳚क्वररैव॒ते साम॑नी॒ बृह॒स्पतिः॑ ।
24  शा॒क्व॒र॒रै॒व॒ते । 
 
शा॒क्व॒र॒रै॒व॒ते इति॑ शाक्वर - रै॒व॒ते ।
25  साम॑नी ।बृह॒स्पतिः॑ ।दे॒वता᳚ । 
 
साम॑नी॒ बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पतिः॒ साम॑नी॒ साम॑नी॒ बृह॒स्पति॑र् दे॒वता॑ दे॒वता॒ बृह॒स्पतिः॒ साम॑नी॒ साम॑नी॒ बृह॒स्पति॑र् दे॒वता᳚ ।
26  साम॑नी । 
 
साम॑नी॒ इति॒ साम॑नी ।
27  बृह॒स्पतिः॑ ।दे॒वता᳚ ।वर्चः॑ । 
 
बृह॒स्पति॑र् दे॒वता॑ दे॒वता॒ बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑र् दे॒वता॒ वर्चो॒ वर्चो॑ दे॒वता॒ बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑र् दे॒वता॒ वर्चः॑ ।
28  दे॒वता᳚ ।वर्चः॑ ।द्रवि॑णम् । 
 
दे॒वता॒ वर्चो॒ वर्चो॑ दे॒वता॑ दे॒वता॒ वर्चो॒ द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑णं॒ ॅवर्चो॑ दे॒वता॑ दे॒वता॒ वर्चो॒ द्रवि॑णम् ।
29  वर्चः॑ ।द्रवि॑णम् ।ई॒दृङ् । 
 
वर्चो॒ द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑णं॒ ॅवर्चो॒ वर्चो॒ द्रवि॑ण मी॒दृङ् ङी॒दृङ् द्रवि॑णं॒ ॅवर्चो॒ वर्चो॒ द्रवि॑ण मी॒दृङ् ।
30  द्रवि॑णम् ।ई॒दृङ् ।च॒ । 
 
द्रवि॑ण मी॒दृङ् ङी॒दृङ् द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑ण मी॒दृङ् च॑ चे॒दृङ् द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑ण मी॒दृङ् च॑ ।
31  ई॒दृङ् ।च॒ ।अ॒न्या॒दृङ् । 
(GS1.8-22) 
ई॒दृङ् च॑ चे॒दृङ् ङी॒दृङ् चा᳚न्या॒दृङ् ङ॑न्या॒दृङ् चे॒दृङ् ङी॒दृङ् चा᳚न्या॒दृङ् ।
32  च॒ ।अ॒न्या॒दृङ् ।च॒ । 
(GS1.8-22) 
चा॒न्या॒दृङ् ङ॑न्या॒दृङ् च॑ चान्या॒दृङ् च॑ चान्या॒दृङ् च॑ चान्या॒दृङ् च॑ ।
33  अ॒न्या॒दृङ् ।च॒ ।ए॒ता॒दृङ् । 
(GS1.8-22) 
अ॒न्या॒दृङ् च॑ चान्या॒दृङ् ङ॑न्या॒दृङ् चै॑ता॒दृङ् ङे॑ता॒दृङ् चा᳚न्या॒दृङ् ङ॑न्या॒दृङ् चै॑ता॒दृङ् ।
34  च॒ ।ए॒ता॒दृङ् ।च॒ । 
(GS1.8-22) 
चै॒ता॒दृङ् ङे॑ता॒दृङ् च॑ चैता॒दृङ् च॑ चैता॒दृङ् च॑ चैता॒दृङ् च॑ ।
35  ए॒ता॒दृङ् ।च॒ ।प्र॒ति॒दृङ् । 
(GS1.8-22) 
ए॒ता॒दृङ् च॑ चैता॒दृङ् ङे॑ता॒दृङ् च॑ प्रति॒दृङ् प्र॑ति॒दृङ् चै॑ता॒दृङ् ङे॑ता॒दृङ् च॑ प्रति॒दृङ् ।
36  च॒ ।प्र॒ति॒दृङ् ।च॒ । 
(GS1.8-22) 
च॒ प्र॒ति॒दृङ् प्र॑ति॒दृङ् च॑ च प्रति॒दृङ् च॑ च प्रति॒दृङ् च॑ च प्रति॒दृङ् च॑ ।
37  प्र॒ति॒दृङ् ।च॒ ।मि॒तः । 
 
प्र॒ति॒दृङ् च॑ च प्रति॒दृङ् प्र॑ति॒दृङ् च॑ मि॒तो मि॒तश्च॑ प्रति॒दृङ् प्र॑ति॒दृङ् च॑ मि॒तः ।
38  प्र॒ति॒दृङ् । 
 
प्र॒ति॒दृङ्ङिति॑ प्रति - दृङ् ।
39  च॒ ।मि॒तः ।च॒ । 
 
च॒ मि॒तो मि॒तश्च॑ च मि॒तश्च॑ च मि॒तश्च॑ च मि॒तश्च॑ ।
40  मि॒तः ।च॒ ।संमि॑तः । 
 
मि॒तश्च॑ च मि॒तो मि॒तश्च॒ संमि॑तः॒ संमि॑तश्च मि॒तो मि॒तश्च॒ संमि॑तः ।
41  च॒ ।संमि॑तः ।च॒ । 
 
च॒ संमि॑तः॒ संमि॑तश्च च॒ संमि॑तश्च च॒ संमि॑तश्च च॒ संमि॑तश्च ।
42  संमि॑तः ॥च॒ ॥सभ॑राः॥ 
 
संमि॑तश्च च॒ संमि॑तः॒ संमि॑तश्च॒ सभ॑राः॒ सभ॑राश्च॒ संमि॑तः॒ संमि॑तश्च॒ सभ॑राः ।
43  संमि॑तः । 
 
संमि॑त॒ इति॒ सं - मि॒तः॒ ।
44  च॒ ॥सभ॑राः॥ 
 
च॒ सभ॑राः॒ सभ॑राश्च च॒ सभ॑राः ।
45  सभ॑राः॥ 
 
सभ॑रा॒ इति॒ स - भ॒राः॒ ।
46  शु॒क्रज्यो॑तिः ।च॒ ।चि॒त्रज्यो॑तिः । 
 
शु॒क्रज्यो॑तिश्च च शु॒क्रज्यो॑तिः शु॒क्रज्यो॑तिश्च चि॒त्रज्यो॑ति श्चि॒त्रज्यो॑तिश्च शु॒क्रज्यो॑तिः शु॒क्रज्यो॑तिश्च चि॒त्रज्यो॑तिः ।
47  शु॒क्रज्यो॑तिः । 
 
शु॒क्रज्यो॑ति॒रिति॑ शु॒क्र - ज्यो॒तिः॒ ।
48  च॒ ।चि॒त्रज्यो॑तिः ।च॒ । 
 
च॒ चि॒त्रज्यो॑ति श्चि॒त्रज्यो॑तिश्च च चि॒त्रज्यो॑तिश्च च चि॒त्रज्यो॑तिश्च च चि॒त्रज्यो॑तिश्च ।
49  चि॒त्रज्यो॑तिः ।च॒ ।स॒त्यज्यो॑तिः । 
 
चि॒त्रज्यो॑तिश्च च चि॒त्रज्यो॑ति श्चि॒त्रज्यो॑तिश्च स॒त्यज्यो॑तिः स॒त्यज्यो॑तिश्च चि॒त्रज्यो॑ति श्चि॒त्रज्यो॑तिश्च स॒त्यज्यो॑तिः ।
50  चि॒त्रज्यो॑तिः । 
 
चि॒त्रज्यो॑ति॒रिति॑ चि॒त्र - ज्यो॒तिः॒ ।
51  च॒ ।स॒त्यज्यो॑तिः ।च॒ । 
 
च॒ स॒त्यज्यो॑तिः स॒त्यज्यो॑तिश्च च स॒त्यज्यो॑तिश्च च स॒त्यज्यो॑तिश्च च स॒त्यज्यो॑तिश्च ।
52  स॒त्यज्यो॑तिः ।च॒ ।ज्योति॑ष्मान् । 
 
स॒त्यज्यो॑तिश्च च स॒त्यज्यो॑तिः स॒त्यज्यो॑तिश्च॒ ज्योति॑ष्मा॒न् ज्योति॑ष्माꣳश्च स॒त्यज्यो॑तिः स॒त्यज्यो॑तिश्च॒ ज्योति॑ष्मान् ।
53  स॒त्यज्यो॑तिः । 
 
स॒त्यज्यो॑ति॒रिति॑ स॒त्य - ज्यो॒तिः॒ ।
54  च॒ ।ज्योति॑ष्मान् ।च॒ । 
 
च॒ ज्योति॑ष्मा॒न् ज्योति॑ष्माꣳश्च च॒ ज्योति॑ष्माꣳश्च च॒ ज्योति॑ष्माꣳश्च च॒ ज्योति॑ष्माꣳश्च ।
55  ज्योति॑ष्मान् ।च॒ ।स॒त्यः । 
 
ज्योति॑ष्माꣳश्च च॒ ज्योति॑ष्मा॒न् ज्योति॑ष्माꣳश्च स॒त्यः स॒त्यश्च॒ ज्योति॑ष्मा॒न् ज्योति॑ष्माꣳश्च स॒त्यः ।
56  च॒ ।स॒त्यः ।च॒ । 
 
च॒ स॒त्यः स॒त्यश्च॑ च स॒त्यश्च॑ च स॒त्यश्च॑ च स॒त्यश्च॑ ।
57  स॒त्यः ।च॒ ।ऋ॒त॒पाः । 
 
स॒त्यश्च॑ च स॒त्यः स॒त्यश्च॑ र्त॒पा ऋ॑त॒पाश्च॑ स॒त्यः स॒त्यश्च॑ र्त॒पाः ।
58  च॒ ।ऋ॒त॒पाः ।च॒ । 
 
च॒ र्त॒पा ऋ॑त॒पाश्च॑ च र्त॒पाश्च॑ च र्त॒पाश्च॑ च र्त॒पाश्च॑ ।
59  ऋ॒त॒पाः ॥च॒ ॥अत्यꣳ॑हाः॥ 
 
ऋ॒त॒पाश्च॑ च र्त॒पा ऋ॑त॒पा श्चात्यꣳ॑हा॒ अत्यꣳ॑हाश्च र्त॒पा ऋ॑त॒पा श्चात्यꣳ॑हाः ।
60  ऋ॒त॒पाः । 
 
ऋ॒त॒पा इत्यृ॑त - पाः ।
61  च॒ ॥अत्यꣳ॑हाः॥ 
 
चात्यꣳ॑हा॒ अत्यꣳ॑हाश्च॒ चात्यꣳ॑हाः ।
