TS 1.1.13.2

1  ग॒च्छ॒ ।ततः॑ ।नः॒ । 
 
ग॒च्छ॒ तत॒स्ततो॑ गच्छ गच्छ॒ ततो॑ नो न॒स्ततो॑ गच्छ गच्छ॒ ततो॑ नः ।
2  ततः॑ ।नः॒ ।वृष्टि᳚म् । 
 
ततो॑ नो न॒स्तत॒स्ततो॑ नो॒ वृष्टिं॒ ॅवृष्टि॑न्न॒स्तत॒स्ततो॑ नो॒ वृष्टि᳚म् ।
3  नः॒ ।वृष्टि᳚म् ।आ । 
 
नो॒ वृष्टिं॒ ॅवृष्टि॑न्नो नो॒ वृष्टि॒ मा वृष्टि॑न्नो नो॒ वृष्टि॒ मा ।
4  वृष्टि᳚म् ॥आ ॥ई॒र॒य॒॥ 
 
वृष्टि॒ मा वृष्टिं॒ ॅवृष्टि॒ मेर॑येर॒या वृष्टिं॒ ॅवृष्टि॒ मेर॑य ।
5  आ ॥ई॒र॒य॒॥ 
 
एर॑येर॒येर॑य ।
6  ई॒र॒य॒॥ 
 
ई॒र॒येती॑रय ।
7  आ॒यु॒ष्पाः ।अ॒ग्ने॒ ।अ॒सि॒ । 
 
आ॒यु॒ष्पा अ॑ग्ने ऽग्न आयु॒ष्पा आ॑यु॒ष्पा अ॑ग्ने ऽस्यस्यग्न आयु॒ष्पा आ॑यु॒ष्पा अ॑ग्ने ऽसि ।
8  आ॒यु॒ष्पाः । 
 
आ॒यु॒ष्पा इत्या॑युः - पाः ।
9  अ॒ग्ने॒ ।अ॒सि॒ ।आयुः॑ । 
 
अ॒ग्ने॒ ऽस्य॒स्य॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ ऽस्यायु॒रायु॑रस्यग्ने ऽग्ने॒ ऽस्यायुः॑ ।
10  अ॒सि॒ ।आयुः॑ ।मे॒ । 
 
अ॒स्यायु॒ रायु॑रस्य॒स्यायु॑र् मे म॒ आयु॑ रस्य॒स्यायु॑र् मे ।
11  आयुः॑ ।मे॒ ।पा॒हि॒ । 
 
आयु॑र् मे म॒ आयु॒रायु॑र् मे पाहि पाहि म॒ आयु॒रायु॑र् मे पाहि ।
12  मे॒ ।पा॒हि॒ ।च॒क्षु॒ष्पाः । 
 
मे॒ पा॒हि॒ पा॒हि॒ मे॒ मे॒ पा॒हि॒ च॒क्षु॒ष्पाश्च॑क्षु॒ष्पाः पा॑हि मे मे पाहि चक्षु॒ष्पाः ।
13  पा॒हि॒ ।च॒क्षु॒ष्पाः ।अ॒ग्ने॒ । 
 
पा॒हि॒ च॒क्षु॒ष्पाश्च॑क्षु॒ष्पाः पा॑हि पाहि चक्षु॒ष्पा अ॑ग्ने ऽग्ने चक्षु॒ष्पाः पा॑हि पाहि चक्षु॒ष्पा अ॑ग्ने ।
14  च॒क्षु॒ष्पाः ।अ॒ग्ने॒ ।अ॒सि॒ । 
 
च॒क्षु॒ष्पा अ॑ग्ने ऽग्ने चक्षु॒ष्पाश्च॑क्षु॒ष्पा अ॑ग्ने ऽस्यस्यग्ने चक्षु॒ष्पाश्च॑क्षु॒ष्पा अ॑ग्ने ऽसि ।
15  च॒क्षु॒ष्पाः । 
 
च॒क्षु॒ष्पा इति॑ चक्षुः - पाः ।
16  अ॒ग्ने॒ ।अ॒सि॒ ।चक्षुः॑ । 
 
अ॒ग्ने॒ ऽस्य॒स्य॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ ऽसि॒ चक्षु॒श्चक्षु॑रस्यग्ने ऽग्ने ऽसि॒ चक्षुः॑ ।
17  अ॒सि॒ ।चक्षुः॑ ।मे॒ । 
 
अ॒सि॒ चक्षु॒श्चक्षु॑रस्यसि॒ चक्षु॑र् मे मे॒ चक्षु॑रस्यसि॒ चक्षु॑र् मे ।
18  चक्षुः॑ ।मे॒ ।पा॒हि॒ । 
 
चक्षु॑र् मे मे॒ चक्षु॒श्चक्षु॑र् मे पाहि पाहि मे॒ चक्षु॒श्चक्षु॑र् मे पाहि ।
19  मे॒ ।पा॒हि॒ ।ध्रु॒वा । 
 
मे॒ पा॒हि॒ पा॒हि॒ मे॒ मे॒ पा॒हि॒ ध्रु॒वा ध्रु॒वा पा॑हि मे मे पाहि ध्रु॒वा ।
20  पा॒हि॒ ।ध्रु॒वा ।अ॒सि॒ । 
 
पा॒हि॒ ध्रु॒वा ध्रु॒वा पा॑हि पाहि ध्रु॒वा ऽस्य॑सि ध्रु॒वा पा॑हि पाहि ध्रु॒वा ऽसि॑ ।
21  ध्रु॒वा ।अ॒सि॒ ।यम् । 
 
ध्रु॒वा ऽस्य॑सि ध्रु॒वा ध्रु॒वा ऽसि॒ यं ॅय म॑सि ध्रु॒वा ध्रु॒वा ऽसि॒ यम् ।
22  अ॒सि॒ ।यम् ।प॒रि॒धिम् । 
 
अ॒सि॒ यं ॅय म॑स्यसि॒ यम् प॑रि॒धिम् प॑रि॒धिं ॅय म॑स्यसि॒ यम् प॑रि॒धिम् ।
23  यम् ।प॒रि॒धिम् ।प॒र्यध॑त्थाः । 
 
यम् प॑रि॒धिम् प॑रि॒धिं ॅयं ॅयम् प॑रि॒धिम् प॒र्यध॑त्थाः प॒र्यध॑त्थाः परि॒धिं ॅयं ॅयम् प॑रि॒धिम् प॒र्यध॑त्थाः ।
24  प॒रि॒धिम् ।प॒र्यध॑त्थाः ।अग्ने᳚ । 
 
प॒रि॒धिम् प॒र्यध॑त्थाः प॒र्यध॑त्थाः परि॒धिम् प॑रि॒धिम् प॒र्यध॑त्था॒ अग्ने ऽग्ने॑ प॒र्यध॑त्थाः परि॒धिम् प॑रि॒धिम् प॒र्यध॑त्था॒ अग्ने᳚ ।
25  प॒रि॒धिम् । 
 
प॒रि॒धिमिति॑ परि - धिम् ।
26  प॒र्यध॑त्थाः ।अग्ने᳚ ।दे॒व॒ । 
 
प॒र्यध॑त्था॒ अग्ने ऽग्ने॑ प॒र्यध॑त्थाः प॒र्यध॑त्था॒ अग्ने॑ देव दे॒वाग्ने॑ प॒र्यध॑त्थाः प॒र्यध॑त्था॒ अग्ने॑ देव ।
27  प॒र्यध॑त्थाः । 
 
प॒र्यध॑त्था॒ इति॑ परि - अध॑त्थाः ।
28  अग्ने᳚ ।दे॒व॒ ।प॒णिभिः॑ । 
 
अग्ने॑ देव दे॒वाग्ने ऽग्ने॑ देव प॒णिभिः॑ प॒णिभि॑र् दे॒वाग्ने ऽग्ने॑ देव प॒णिभिः॑ ।
29  दे॒व॒ ॥प॒णिभिः॑ ॥वी॒यमा॑णः॥ 
 
दे॒व॒ प॒णिभिः॑ प॒णिभि॑र् देव देव प॒णिभि॑र् वी॒यमा॑णो वी॒यमा॑णः प॒णिभि॑र् देव देव प॒णिभि॑र् वी॒यमा॑णः ।
30  प॒णिभिः॑ ॥वी॒यमा॑णः॥ 
 
प॒णिभि॑र् वी॒यमा॑णो वी॒यमा॑णः प॒णिभिः॑ प॒णिभि॑र् वी॒यमा॑णः ।
31  प॒णिभिः॑ । 
 
प॒णिभि॒रिति॑ प॒णि - भिः॒ ।
32  वी॒यमा॑णः॥ 
 
वी॒यमा॑ण॒ इति॑ वी॒यमा॑णः ।
33  तम् ।ते॒ ।ए॒तम् । 
 
तम् ते॑ ते॒ तम् तम् त॑ ए॒त मे॒तम् ते॒ तम् तम् त॑ ए॒तम् ।
34  ते॒ ।ए॒तम् ।अनु॑ । 
 
त॒ ए॒त मे॒तम् ते॑ त ए॒त मन्वन्वे॒तम् ते॑ त ए॒त मनु॑ ।
35  ए॒तम् ।अनु॑ ।जोष᳚म् । 
 
ए॒त मन्वन्वे॒त मे॒त मनु॒ जोष॒म् जोष॒ मन्वे॒त मे॒त मनु॒ जोष᳚म् ।
36  अनु॑ ।जोष᳚म् ।भ॒रा॒मि॒ । 
 
अनु॒ जोष॒म् जोष॒ मन्वनु॒ जोष॑म् भरामि भरामि॒ जोष॒ मन्वनु॒ जोष॑म् भरामि ।
37  जोष᳚म् ।भ॒रा॒मि॒ ।न । 
 
जोष॑म् भरामि भरामि॒ जोष॒म् जोष॑म् भरामि॒ न न भ॑रामि॒ जोष॒म् जोष॑म् भरामि॒ न ।
38  भ॒रा॒मि॒ ।न ।इत् । 
 
भ॒रा॒मि॒ न न भ॑रामि भरामि॒ ने दिन् न भ॑रामि भरामि॒ ने त् ।
39  न ।इत् ।ए॒षः । 
(GS-1.1-35) 
ने दिन् न ने दे॒ष ए॒ष इन् न ने दे॒षः ।
40  इत् ।ए॒षः ।त्वत् । 
(GS-1.1-35) 
इदे॒ष ए॒ष इदिदे॒ष त्वत् त्वदे॒ष इदिदे॒ष त्वत् ।
41  ए॒षः ।त्वत् ।अ॒प॒चे॒तया॑तै । 
(GS-1.1-35) 
ए॒ष त्वत् त्वदे॒ष ए॒ष त्वद॑पचे॒तया॑ता अपचे॒तया॑तै॒ त्वदे॒ष ए॒ष त्वद॑पचे॒तया॑तै ।
42  त्वत् ।अ॒प॒चे॒तया॑तै ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
(GS-1.1-35) 
त्वद॑पचे॒तया॑ता अपचे॒तया॑तै॒ त्वत् त्वद॑पचे॒तया॑तै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॑पचे॒तया॑तै॒ त्वत् त्वद॑पचे॒तया॑तै य॒ज्ञ्स्य॑ ।
43  अ॒प॒चे॒तया॑तै ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।पाथः॑ । 
(GS-1.1-35) 
अ॒प॒चे॒तया॑तै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॑पचे॒तया॑ता अपचे॒तया॑तै य॒ज्ञ्स्य॒ पाथः॒ पाथो॑ य॒ज्ञ्स्या॑पचे॒तया॑ता अपचे॒तया॑तै य॒ज्ञ्स्य॒ पाथः॑ ।
44  अ॒प॒चे॒तया॑तै । 
(GS-1.1-35) 
अ॒प॒चे॒तया॑ता॒ इत्य॑प - चे॒तया॑तै ।
45  य॒ज्ञ्स्य॑ ।पाथः॑ ।उप॑ । 
 
य॒ज्ञ्स्य॒ पाथः॒ पाथो॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ पाथ॒ उपोप॒ पाथो॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ पाथ॒ उप॑ ।
46  पाथः॑ ।उप॑ ।सम् । 
 
पाथ॒ उपोप॒ पाथः॒ पाथ॒ उप॒ सꣳ स मुप॒ पाथः॒ पाथ॒ उप॒ सम् ।
47  उप॑ ।सम् ।इ॒त॒म् । 
 
उप॒ सꣳ स मुपोप॒ स मि॑त मितꣳ॒॒ स मुपोप॒ स मि॑तम् ।
48  सम् ।इ॒त॒म् ।सꣳ॒॒स्रा॒वभा॑गाः । 
 
स मि॑त मितꣳ॒॒ सꣳ स मि॑तꣳ सꣳस्रा॒वभा॑गाः सꣳस्रा॒वभा॑गा इतꣳ॒॒ सꣳ स मि॑तꣳ सꣳस्रा॒वभा॑गाः ।
49  इ॒त॒म् ।सꣳ॒॒स्रा॒वभा॑गाः ।स्थ॒ । 
 
इ॒तꣳ॒॒ सꣳ॒॒स्रा॒वभा॑गाः सꣳस्रा॒वभा॑गा इत मितꣳ सꣳस्रा॒वभा॑गाः स्थ स्थ सꣳस्रा॒वभा॑गा इत मितꣳ सꣳस्रा॒वभा॑गाः स्थ ।
50  सꣳ॒॒स्रा॒वभा॑गाः ।स्थ॒ ।इ॒षाः । 
 
सꣳ॒॒स्रा॒वभा॑गाः स्थ स्थ सꣳस्रा॒वभा॑गाः सꣳस्रा॒वभा॑गाः स्थे॒ षा इ॒षाः स्थ॑ सꣳस्रा॒वभा॑गाः सꣳस्रा॒वभा॑गाः स्थे॒ षाः ।
51  सꣳ॒॒स्रा॒वभा॑गाः । 
 
सꣳ॒॒स्रा॒वभा॑गा॒ इति॑ सꣳस्रा॒व - भा॒गाः॒ ।
52  स्थ॒ ।इ॒षाः ।बृ॒हन्तः॑ । 
 
स्थे॒ षा इ॒षाः स्थ॑ स्थे॒ षा बृ॒हन्तो॑ बृ॒हन्त॑ इ॒षाः स्थ॑ स्थे॒ षा बृ॒हन्तः॑ ।
53  इ॒षाः ।बृ॒हन्तः॑ ।प्र॒स्त॒रे॒ष्ठाः । 
 
इ॒षा बृ॒हन्तो॑ बृ॒हन्त॑ इ॒षा इ॒षा बृ॒हन्तः॑ प्रस्तरे॒ष्ठाः प्र॑स्तरे॒ष्ठा बृ॒हन्त॑ इ॒षा इ॒षा बृ॒हन्तः॑ प्रस्तरे॒ष्ठाः ।
54  बृ॒हन्तः॑ ।प्र॒स्त॒रे॒ष्ठाः ।ब॒र्॒.हि॒षदः॑ । 
 
बृ॒हन्तः॑ प्रस्तरे॒ष्ठाः प्र॑स्तरे॒ष्ठा बृ॒हन्तो॑ बृ॒हन्तः॑ प्रस्तरे॒ष्ठा ब॑र्.हि॒षदो॑ बर्.हि॒षदः॑ प्रस्तरे॒ष्ठा बृ॒हन्तो॑ बृ॒हन्तः॑ प्रस्तरे॒ष्ठा ब॑र्.हि॒षदः॑ ।
55  प्र॒स्त॒रे॒ष्ठाः ।ब॒र्॒.हि॒षदः॑ ।च॒ । 
 
प्र॒स्त॒रे॒ष्ठा ब॑र्.हि॒षदो॑ बर्.हि॒षदः॑ प्रस्तरे॒ष्ठाः प्र॑स्तरे॒ष्ठा ब॑र्.हि॒षद॑श्च च बर्.हि॒षदः॑ प्रस्तरे॒ष्ठाः प्र॑स्तरे॒ष्ठा ब॑र्.हि॒षद॑श्च ।
56  प्र॒स्त॒रे॒ष्ठाः । 
 
प्र॒स्त॒रे॒ष्ठा इति॑ प्रस्तरे - स्थाः ।
57  ब॒र्॒.हि॒षदः॑ ।च॒ ।दे॒वाः । 
 
ब॒र्॒.हि॒षद॑श्च च बर्.हि॒षदो॑ बर्.हि॒षद॑श्च दे॒वा दे॒वाश्च॑ बर्.हि॒षदो॑ बर्.हि॒षद॑श्च दे॒वाः ।
58  ब॒र्॒.हि॒षदः॑ । 
 
ब॒र्॒.हि॒षद॒ इति॑ बर्.हि - सदः॑ ।
59  च॒ ।दे॒वाः ।इ॒माम् । 
 
च॒ दे॒वा दे॒वाश्च॑ च दे॒वा इ॒मा मि॒माम् दे॒वाश्च॑ च दे॒वा इ॒माम् ।
