TS 1.7.11.2

1  वरु॑णः ।दशा᳚क्षरेण ।वि॒राज᳚म् । 
 
वरु॑णो॒ दशा᳚क्षरेण॒ दशा᳚क्षरेण॒ वरु॑णो॒ वरु॑णो॒ दशा᳚क्षरेण वि॒राजं॑ ॅवि॒राज॒म् दशा᳚क्षरेण॒ वरु॑णो॒ वरु॑णो॒ दशा᳚क्षरेण वि॒राज᳚म् ।
2  दशा᳚क्षरेण ।वि॒राज᳚म् ।उत् । 
 
दशा᳚क्षरेण वि॒राजं॑ ॅवि॒राज॒म् दशा᳚क्षरेण॒ दशा᳚क्षरेण वि॒राज॒ मुदुद् वि॒राज॒म् दशा᳚क्षरेण॒ दशा᳚क्षरेण वि॒राज॒ मुत् ।
3  दशा᳚क्षरेण । 
 
दशा᳚क्षरे॒णेति॒ दश॑ - अ॒क्ष॒रे॒ण॒ ।
4  वि॒राज᳚म् ।उत् ।अ॒ज॒य॒त् । 
 
वि॒राज॒ मुदुद् वि॒राजं॑ ॅवि॒राज॒ मुद॑जय दजय॒ दुद् वि॒राजं॑ ॅवि॒राज॒ मुद॑जयत् ।
5  वि॒राज᳚म् । 
 
वि॒राज॒मिति॑ वि - राज᳚म् ।
6  उत् ।अ॒ज॒य॒त् ।इन्द्रः॑ । 
 
उद॑जय दजय॒ दुदु द॑जय॒ दिन्द्र॒ इन्द्रो॑ अजय॒ दुदु द॑जय॒ दिन्द्रः॑ ।
7  अ॒ज॒य॒त् ।इन्द्रः॑ ।एका॑दशाक्षरेण । 
 
अ॒ज॒य॒ दिन्द्र॒ इन्द्रो॑ अजय दजय॒ दिन्द्र॒ एका॑दशाक्षरे॒ णैका॑दशाक्षरे॒णे न्द्रो॑ अजय दजय॒ दिन्द्र॒ एका॑दशाक्षरेण ।
8  इन्द्रः॑ ।एका॑दशाक्षरेण ।त्रि॒ष्टुभ᳚म् । 
 
इन्द्र॒ एका॑दशाक्षरे॒ णैका॑दशाक्षरे॒णे न्द्र॒ इन्द्र॒ एका॑दशाक्षरेण त्रि॒ष्टुभ॑म् त्रि॒ष्टुभ॒ मेका॑दशाक्षरे॒णे न्द्र॒ इन्द्र॒ एका॑दशाक्षरेण त्रि॒ष्टुभ᳚म् ।
9  एका॑दशाक्षरेण ।त्रि॒ष्टुभ᳚म् ।उत् । 
 
एका॑दशाक्षरेण त्रि॒ष्टुभ॑म् त्रि॒ष्टुभ॒ मेका॑दशाक्षरे॒ णैका॑दशाक्षरेण त्रि॒ष्टुभ॒ मुदुत् त्रि॒ष्टुभ॒ मेका॑दशाक्षरे॒ णैका॑दशाक्षरेण त्रि॒ष्टुभ॒ मुत् ।
10  एका॑दशाक्षरेण । 
 
एका॑दशाक्षरे॒णेत्येका॑दश - अ॒क्ष॒रे॒ण॒ ।
11  त्रि॒ष्टुभ᳚म् ।उत् ।अ॒ज॒य॒त् । 
 
त्रि॒ष्टुभ॒ मुदुत् त्रि॒ष्टुभ॑म् त्रि॒ष्टुभ॒ मुद॑जय दजय॒ दुत् त्रि॒ष्टुभ॑म् त्रि॒ष्टुभ॒ मुद॑जयत् ।
12  उत् ।अ॒ज॒य॒त् ।विश्वे᳚ । 
 
उद॑जय दजय॒ दुदु द॑जय॒द् विश्वे॒ विश्वे॑ अजय॒ दुदु द॑जय॒द् विश्वे᳚ ।
13  अ॒ज॒य॒त् ।विश्वे᳚ ।दे॒वाः । 
 
अ॒ज॒य॒द् विश्वे॒ विश्वे॑ अजय दजय॒द् विश्वे॑ दे॒वा दे॒वा विश्वे॑ अजय दजय॒द् विश्वे॑ दे॒वाः ।
14  विश्वे᳚ ।दे॒वाः ।द्वाद॑शाक्षरेण । 
 
विश्वे॑ दे॒वा दे॒वा विश्वे॒ विश्वे॑ दे॒वा द्वाद॑शाक्षरेण॒ द्वाद॑शाक्षरेण दे॒वा विश्वे॒ विश्वे॑ दे॒वा द्वाद॑शाक्षरेण ।
15  दे॒वाः ।द्वाद॑शाक्षरेण ।जग॑तीम् । 
 
दे॒वा द्वाद॑शाक्षरेण॒ द्वाद॑शाक्षरेण दे॒वा दे॒वा द्वाद॑शाक्षरेण॒ जग॑ती॒म् जग॑ती॒म् द्वाद॑शाक्षरेण दे॒वा दे॒वा द्वाद॑शाक्षरेण॒ जग॑तीम् ।
16  द्वाद॑शाक्षरेण ।जग॑तीम् ।उत् । 
 
द्वाद॑शाक्षरेण॒ जग॑ती॒म् जग॑ती॒म् द्वाद॑शाक्षरेण॒ द्वाद॑शाक्षरेण॒ जग॑ती॒ मुदुज् जग॑ती॒म् द्वाद॑शाक्षरेण॒ द्वाद॑शाक्षरेण॒ जग॑ती॒ मुत् ।
17  द्वाद॑शाक्षरेण । 
 
द्वाद॑शाक्षरे॒णेति॒ द्वाद॑श - अ॒क्ष॒रे॒ण॒ ।
18  जग॑तीम् ।उत् ।अ॒ज॒य॒न्न् । 
 
जग॑ती॒ मुदुज् जग॑ती॒म् जग॑ती॒ मुद॑जयन् नजय॒न् नुज् जग॑ती॒म् जग॑ती॒ मुद॑जयन्न् ।
19  उत् ।अ॒ज॒य॒न्न् ।वस॑वः । 
 
उद॑जयन् नजय॒न् नुदु द॑जय॒न्॒. वस॑वो॒ वस॑वो अजय॒न् नुदु द॑जय॒न्॒. वस॑वः ।
20  अ॒ज॒य॒न्न् ।वस॑वः ।त्रयो॑दशाक्षरेण । 
 
अ॒ज॒य॒न्॒. वस॑वो॒ वस॑वो अजयन् नजय॒न्॒. वस॑व॒ स्त्रयो॑दशाक्षरेण॒ त्रयो॑दशाक्षरेण॒ वस॑वो अजयन् नजय॒न्॒. वस॑व॒ स्त्रयो॑दशाक्षरेण ।
21  वस॑वः ।त्रयो॑दशाक्षरेण ।त्र॒यो॒द॒शम् । 
 
वस॑व॒ स्त्रयो॑दशाक्षरेण॒ त्रयो॑दशाक्षरेण॒ वस॑वो॒ वस॑व॒ स्त्रयो॑दशाक्षरेण त्रयोद॒शम् त्र॑योद॒शम् त्रयो॑दशाक्षरेण॒ वस॑वो॒ वस॑व॒ स्त्रयो॑दशाक्षरेण त्रयोद॒शम् ।
22  त्रयो॑दशाक्षरेण ।त्र॒यो॒द॒शम् ।स्तोम᳚म् । 
 
त्रयो॑दशाक्षरेण त्रयोद॒शम् त्र॑योद॒शम् त्रयो॑दशाक्षरेण॒ त्रयो॑दशाक्षरेण त्रयोद॒शꣳ स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॑म् त्रयोद॒शम् त्रयो॑दशाक्षरेण॒ त्रयो॑दशाक्षरेण त्रयोद॒शꣳ स्तोम᳚म् ।
23  त्रयो॑दशाक्षरेण । 
 
त्रयो॑दशाक्षरे॒णेति॒ त्रयो॑दश - अ॒क्ष॒रे॒ण॒ ।
24  त्र॒यो॒द॒शम् ।स्तोम᳚म् ।उत् । 
 
त्र॒यो॒द॒शꣳ स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॑म् त्रयोद॒शम् त्र॑योद॒शꣳ स्तोम॒ मुदुथ् स्तोम॑म् त्रयोद॒शम् त्र॑योद॒शꣳ स्तोम॒ मुत् ।
25  त्र॒यो॒द॒शम् । 
 
त्र॒यो॒द॒शमिति॑ त्रयः - द॒शम् ।
26  स्तोम᳚म् ।उत् ।अ॒ज॒य॒न्न् । 
 
स्तोम॒ मुदुथ् स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॒ मुद॑जयन् नजय॒न् नुथ्स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॒ मुद॑जयन्न् ।
27  उत् ।अ॒ज॒य॒न्न् ।रु॒द्राः । 
 
उद॑जयन् नजय॒न् नुदु द॑जयन् रु॒द्रा रु॒द्रा अ॑जय॒न् नुदु द॑जयन् रु॒द्राः ।
28  अ॒ज॒य॒न्न् ।रु॒द्राः ।चतु॑र्दशाक्षरेण । 
 
अ॒ज॒य॒न् रु॒द्रा रु॒द्रा अ॑जयन् नजयन् रु॒द्रा श्चतु॑र्दशाक्षरेण॒ चतु॑र्दशाक्षरेण रु॒द्रा अ॑जयन् नजयन् रु॒द्रा श्चतु॑र्दशाक्षरेण ।
29  रु॒द्राः ।चतु॑र्दशाक्षरेण ।च॒तु॒र्द॒शम् । 
 
रु॒द्रा श्चतु॑र्दशाक्षरेण॒ चतु॑र्दशाक्षरेण रु॒द्रा रु॒द्रा श्चतु॑र्दशाक्षरेण चतुर्द॒शम् च॑तुर्द॒शम् चतु॑र्दशाक्षरेण रु॒द्रा रु॒द्रा श्चतु॑र्दशाक्षरेण चतुर्द॒शम् ।
30  चतु॑र्दशाक्षरेण ।च॒तु॒र्द॒शम् ।स्तोम᳚म् । 
 
चतु॑र्दशाक्षरेण चतुर्द॒शम् च॑तुर्द॒शम् चतु॑र्दशाक्षरेण॒ चतु॑र्दशाक्षरेण चतुर्द॒शꣳ स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॑म् चतुर्द॒शम् चतु॑र्दशाक्षरेण॒ चतु॑र्दशाक्षरेण चतुर्द॒शꣳ स्तोम᳚म् ।
31  चतु॑र्दशाक्षरेण । 
 
चतु॑र्दशाक्षरे॒णेति॒ चतु॑र्दश - अ॒क्ष॒रे॒ण॒ ।
32  च॒तु॒र्द॒शम् ।स्तोम᳚म् ।उत् । 
 
च॒तु॒र्द॒शꣳ स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॑म् चतुर्द॒शम् च॑तुर्द॒शꣳ स्तोम॒ मुदुथ् स्तोम॑म् चतुर्द॒शम् च॑तुर्द॒शꣳ स्तोम॒ मुत् ।
33  च॒तु॒र्द॒शम् । 
 
च॒तु॒र्द॒शमिति॑ चतुः - द॒शम् ।
34  स्तोम᳚म् ।उत् ।अ॒ज॒य॒न्न् । 
 
स्तोम॒ मुदुथ् स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॒ मुद॑जयन् नजय॒न् नुथ् स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॒ मुद॑जयन्न् ।
35  उत् ।अ॒ज॒य॒न्न् ।आ॒दि॒त्याः । 
 
उद॑जयन् नजय॒न् नुदु द॑जयन् नादि॒त्या आ॑दि॒त्या अ॑जय॒न् नुदु द॑जयन् नादि॒त्याः ।
36  अ॒ज॒य॒न्न् ।आ॒दि॒त्याः ।पञ्च॑दशाक्षरेण । 
 
अ॒ज॒य॒न् ना॒दि॒त्या आ॑दि॒त्या अ॑जयन् नजयन् नादि॒त्याः पञ्च॑दशाक्षरेण॒ पञ्च॑दशाक्षरे णादि॒त्या अ॑जयन् नजयन् नादि॒त्याः पञ्च॑दशाक्षरेण ।
37  आ॒दि॒त्याः ।पञ्च॑दशाक्षरेण ।प॒ञ्च॒द॒शम् । 
 
आ॒दि॒त्याः पञ्च॑दशाक्षरेण॒ पञ्च॑दशाक्षरे णादि॒त्या आ॑दि॒त्याः पञ्च॑दशाक्षरेण पञ्चद॒शम् प॑ञ्चद॒शम् पञ्च॑दशाक्षरे णादि॒त्या आ॑दि॒त्याः पञ्च॑दशाक्षरेण पञ्चद॒शम् ।
38  पञ्च॑दशाक्षरेण ।प॒ञ्च॒द॒शम् ।स्तोम᳚म् । 
 
पञ्च॑दशाक्षरेण पञ्चद॒शम् प॑ञ्चद॒शम् पञ्च॑दशाक्षरेण॒ पञ्च॑दशाक्षरेण पञ्चद॒शꣳ स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॑म् पञ्चद॒शम् पञ्च॑दशाक्षरेण॒ पञ्च॑दशाक्षरेण पञ्चद॒शꣳ स्तोम᳚म् ।
39  पञ्च॑दशाक्षरेण । 
 
पञ्च॑दशाक्षरे॒णेति॒ पञ्च॑दश - अ॒क्ष॒रे॒ण॒ ।
40  प॒ञ्च॒द॒शम् ।स्तोम᳚म् ।उत् । 
 
प॒ञ्च॒द॒शꣳ स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॑म् पञ्चद॒शम् प॑ञ्चद॒शꣳ स्तोम॒ मुदुथ् स्तोम॑म् पञ्चद॒शम् प॑ञ्चद॒शꣳ स्तोम॒ मुत् ।
41  प॒ञ्च॒द॒शम् । 
 
प॒ञ्च॒द॒शमिति॑ पञ्च - द॒शम् ।
42  स्तोम᳚म् ।उत् ।अ॒ज॒य॒॒न्न् । 
 
स्तोम॒ मुदुथ् स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॒ मुद॑जयन् नजय॒न् नुथ् स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॒ मुद॑जयन्न् ।
43  उत् ।अ॒ज॒य॒॒न्न् ।अदि॑तिः । 
 
उद॑जयन् नजय॒न् नुदु द॑जय॒न् नदि॑ति॒ रदि॑ति रजय॒न् नुदु द॑जय॒न् नदि॑तिः ।
44  अ॒ज॒य॒॒न्न् ।अदि॑तिः ।षोड॑शाक्षरेण । 
 
अ॒ज॒य॒न् नदि॑ति॒ रदि॑ति रजयन् नजय॒न् नदि॑ति॒ ष्षोड॑शाक्षरेण॒ षोड॑शाक्षरे॒णा दि॑ति रजयन् नजय॒न् नदि॑ति॒ ष्षोड॑शाक्षरेण ।
45  अदि॑तिः ।षोड॑शाक्षरेण ।षो॒ड॒शम् । 
 
अदि॑ति॒ ष्षोड॑शाक्षरेण॒ षोड॑शाक्षरे॒ णादि॑ति॒ रदि॑ति॒ ष्षोड॑शाक्षरेण षोड॒शꣳ षो॑ड॒शꣳ षोड॑शाक्षरे॒ णादि॑ति॒ रदि॑ति॒ ष्षोड॑शाक्षरेण षोड॒शम् ।
46  षोड॑शाक्षरेण ।षो॒ड॒शम् ।स्तोम᳚म् । 
 
षोड॑शाक्षरेण षोड॒शꣳ षो॑ड॒शꣳ षोड॑शाक्षरेण॒ षोड॑शाक्षरेण षोड॒शꣳ स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम(ग्म्॑) षोड॒शꣳ षोड॑शाक्षरेण॒ षोड॑शाक्षरेण षोड॒शꣳ स्तोम᳚म् ।
47  षोड॑शाक्षरेण । 
 
षोड॑शाक्षरे॒णेति॒ षोड॑श - अ॒क्ष॒रे॒ण॒ ।
48  षो॒ड॒शम् ।स्तोम᳚म् ।उत् । 
 
षो॒ड॒शꣳ स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम(ग्म्॑) षोड॒शꣳ षो॑ड॒शꣳ स्तोम॒ मुदुथ् स्तोम(ग्म्॑) षोड॒शꣳ षो॑ड॒शꣳ स्तोम॒ मुत् ।
49  स्तोम᳚म् ।उत् ।अ॒ज॒य॒त् । 
 
स्तोम॒ मुदुथ् स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॒ मुद॑जय दजय॒दुथ् स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॒ मुद॑जयत् ।
50  उत् ।अ॒ज॒य॒त् ।प्र॒जाप॑तिः । 
 
उद॑जय दजय॒ दुदु द॑जयत् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति रजय॒ दुदु द॑जयत् प्र॒जाप॑तिः ।
51  अ॒ज॒य॒त् ।प्र॒जाप॑तिः ।स॒प्तद॑शाक्षरेण । 
 
अ॒ज॒य॒त् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति रजयदजयत् प्र॒जाप॑तिः स॒प्तद॑शाक्षरेण स॒प्तद॑शाक्षरेण प्र॒जाप॑ति रजयदजयत् प्र॒जाप॑तिः स॒प्तद॑शाक्षरेण ।
52  प्र॒जाप॑तिः ।स॒प्तद॑शाक्षरेण ।स॒प्त॒द॒शम् । 
 
प्र॒जाप॑तिः स॒प्तद॑शाक्षरेण स॒प्तद॑शाक्षरेण प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिः स॒प्तद॑शाक्षरेण सप्तद॒शꣳ स॑प्तद॒शꣳ स॒प्तद॑शाक्षरेण प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिः स॒प्तद॑शाक्षरेण सप्तद॒शम् ।
53  प्र॒जाप॑तिः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तिः॒ ।
54  स॒प्तद॑शाक्षरेण ।स॒प्त॒द॒शम् ।स्तोम᳚म् । 
 
स॒प्तद॑शाक्षरेण सप्तद॒शꣳ स॑प्तद॒शꣳ स॒प्तद॑शाक्षरेण स॒प्तद॑शाक्षरेण सप्तद॒शꣳ स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम(ग्म्॑) सप्तद॒शꣳ स॒प्तद॑शाक्षरेण स॒प्तद॑शाक्षरेण सप्तद॒शꣳ स्तोम᳚म् ।
55  स॒प्तद॑शाक्षरेण । 
 
स॒प्तद॑शाक्षरे॒णेति॑ स॒प्तद॑श - अ॒क्ष॒रे॒ण॒ ।
56  स॒प्त॒द॒शम् ।स्तोम᳚म् ।उत् । 
 
स॒प्त॒द॒शꣳ स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम(ग्म्॑) सप्तद॒शꣳ स॑प्तद॒शꣳ स्तोम॒ मुदुथ् स्तोम(ग्म्॑) सप्तद॒शꣳ स॑प्तद॒शꣳ स्तोम॒ मुत् ।
57  स॒प्त॒द॒शम् । 
 
स॒प्त॒द॒शमिति॑ सप्त - द॒शम् ।
58  स्तोम᳚म् ॥उत् ॥अ॒ज॒य॒त्॥ 
 
स्तोम॒ मुदुथ् स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॒ मुद॑जय दजय॒दुथ् स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॒ मुद॑जयत् ।
59  उत् ॥अ॒ज॒य॒त्॥ 
 
उद॑जय दजय॒ दुदु द॑जयत् ।
60  अ॒ज॒य॒त्॥ 
 
अ॒ज॒य॒दित्य॑जयत् ।
