TS 1.6.11.2

1  उ॒दय॑नम् ।वेद॑ ।प्रति॑ष्ठितेन । 
 
उ॒दय॑नं॒ ॅवेद॒ वेदो॒दय॑न मु॒दय॑नं॒ ॅवेद॒ प्रति॑ष्ठितेन॒ प्रति॑ष्ठितेन॒ वेदो॒दय॑न मु॒दय॑नं॒ ॅवेद॒ प्रति॑ष्ठितेन ।
2  उ॒दय॑नम् । 
 
उ॒दय॑न॒मित्यु॑त् - अय॑नम् ।
3  वेद॑ ।प्रति॑ष्ठितेन ।अरि॑ष्टेन । 
 
वेद॒ प्रति॑ष्ठितेन॒ प्रति॑ष्ठितेन॒ वेद॒ वेद॒ प्रति॑ष्ठिते॒ नारि॑ष्टे॒नारि॑ष्टेन॒ प्रति॑ष्ठितेन॒ वेद॒ वेद॒ प्रति॑ष्ठिते॒ नारि॑ष्टेन ।
4  प्रति॑ष्ठितेन ।अरि॑ष्टेन ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
प्रति॑ष्ठिते॒ नारि॑ष्टे॒नारि॑ष्टेन॒ प्रति॑ष्ठितेन॒ प्रति॑ष्ठिते॒ नारि॑ष्टेन य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेनारि॑ष्टेन॒ प्रति॑ष्ठितेन॒ प्रति॑ष्ठिते॒नारि॑ष्टेन य॒ज्ञेन॑ ।
5  प्रति॑ष्ठितेन । 
 
प्रति॑ष्ठिते॒नेति॒ प्रति॑ - स्थि॒ते॒न॒ ।
6  अरि॑ष्टेन ।य॒ज्ञेन॑ ।स॒(ग्ग्॒)स्थाम् । 
 
अरि॑ष्टेन य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेनारि॑ष्टे॒नारि॑ष्टेन य॒ज्ञेन॑ स॒(ग्ग्॒)स्थाꣳ स॒(ग्ग्॒)स्थां ॅय॒ज्ञेनारि॑ष्टे॒नारि॑ष्टेन य॒ज्ञेन॑ स॒(ग्ग्॒)स्थाम् ।
7  य॒ज्ञेन॑ ।स॒(ग्ग्॒)स्थाम् ।ग॒च्छ॒ति॒ । 
 
य॒ज्ञेन॑ स॒(ग्ग्॒)स्थाꣳ स॒(ग्ग्॒)स्थां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ स॒(ग्ग्॒)स्थाम् ग॑च्छति गच्छति स॒(ग्ग्॒)स्थां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ स॒(ग्ग्॒)स्थाम् ग॑च्छति ।
8  स॒(ग्ग्॒)स्थाम् ।ग॒च्छ॒ति॒ ।आ । 
 
स॒(ग्ग्॒)स्थाम् ग॑च्छति गच्छति स॒(ग्ग्॒)स्थाꣳ स॒(ग्ग्॒)स्थाम् ग॑च्छ॒त्या ग॑च्छति स॒(ग्ग्॒)स्थाꣳ स॒(ग्ग्॒)स्थाम् ग॑च्छ॒त्या ।
9  स॒(ग्ग्॒)स्थाम् । 
 
स॒(ग्ग्॒)स्थामिति॑ सं - स्थाम् ।
10  ग॒च्छ॒ति॒ ।आ ।श्रा॒व॒य॒ । 
 
ग॒च्छ॒त्या ग॑च्छति गच्छ॒त्या श्रा॑वय श्राव॒या ग॑च्छति गच्छ॒त्या श्रा॑वय ।
11  आ ।श्रा॒व॒य॒ ।अस्तु॑ । 
 
आ श्रा॑वय श्राव॒या श्रा॑व॒यास्त्वस्तु॑ श्राव॒या श्रा॑व॒यास्तु॑ ।
12  श्रा॒व॒य॒ ।अस्तु॑ ।श्रौष॑ट् । 
 
श्रा॒व॒यास्त्वस्तु॑ श्रावय श्राव॒यास्तु॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒डस्तु॑ श्रावय श्राव॒यास्तु॒ श्रौष॑ट् ।
13  अस्तु॑ ।श्रौष॑ट् ।यज॑ । 
 
अस्तु॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒डस्त्वस्तु॒ श्रौष॒ड् यज॒ यज॒ श्रौष॒डस्त्वस्तु॒ श्रौष॒ड् यज॑ ।
14  श्रौष॑ट् ।यज॑ ।ये । 
 
श्रौष॒ड् यज॒ यज॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒ड् यज॒ ये ये यज॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒ड् यज॒ ये ।
15  यज॑ ।ये ।यजा॑महे । 
 
यज॒ ये ये यज॒ यज॒ ये यजा॑महे॒ यजा॑महे॒ ये यज॒ यज॒ ये यजा॑महे ।
16  ये ।यजा॑महे ।व॒ष॒ट्का॒रः । 
 
ये यजा॑महे॒ यजा॑महे॒ ये ये यजा॑महे वषट्का॒रो व॑षट्का॒रो यजा॑महे॒ ये ये यजा॑महे वषट्का॒रः ।
17  यजा॑महे ।व॒ष॒ट्का॒रः ।ए॒तत् । 
 
यजा॑महे वषट्का॒रो व॑षट्का॒रो यजा॑महे॒ यजा॑महे वषट्का॒र ए॒तदे॒तद् व॑षट्का॒रो यजा॑महे॒ यजा॑महे वषट्का॒र ए॒तत् ।
18  व॒ष॒ट्का॒रः ।ए॒तत् ।वै । 
 
व॒ष॒ट्का॒र ए॒तदे॒तद् व॑षट्का॒रो व॑षट्का॒र ए॒तद् वै वा ए॒तद् व॑षट्का॒रो व॑षट्का॒र ए॒तद् वै ।
19  व॒ष॒ट्का॒रः । 
 
व॒ष॒ट्का॒र इति॑ वषट् - का॒रः ।
20  ए॒तत् ।वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
ए॒तद् वै वा ए॒तदे॒तद् वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वा ए॒तदे॒तद् वै य॒ज्ञ्स्य॑ ।
21  वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।प्राय॑णम् । 
 
वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॒ प्राय॑ण॒म् प्राय॑णं ॅय॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॒ प्राय॑णम् ।
22  य॒ज्ञ्स्य॑ ।प्राय॑णम् ।ए॒षा । 
 
य॒ज्ञ्स्य॒ प्राय॑ण॒म् प्राय॑णं ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ प्राय॑ण मे॒षैषा प्राय॑णं ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ प्राय॑ण मे॒षा ।
23  प्राय॑णम् ।ए॒षा ।प्र॒ति॒ष्ठा । 
 
प्राय॑ण मे॒षैषा प्राय॑ण॒म् प्राय॑ण मे॒षा प्र॑ति॒ष्ठा प्र॑ति॒ष्ठैषा प्राय॑ण॒म् प्राय॑ण मे॒षा प्र॑ति॒ष्ठा ।
24  प्राय॑णम् । 
 
प्राय॑ण॒मिति॑ प्र - अय॑नम् ।
25  ए॒षा ।प्र॒ति॒ष्ठा ।ए॒तत् । 
 
ए॒षा प्र॑ति॒ष्ठा प्र॑ति॒ष्ठैषैषा प्र॑ति॒ष्ठैतदे॒तत् प्र॑ति॒ष्ठैषैषा प्र॑ति॒ष्ठैतत् ।
26  प्र॒ति॒ष्ठा ।ए॒तत् ।उ॒दय॑नम् । 
 
प्र॒ति॒ष्ठैतदे॒तत् प्र॑ति॒ष्ठा प्र॑ति॒ष्ठैतदु॒दय॑न मु॒दय॑न मे॒तत् प्र॑ति॒ष्ठा प्र॑ति॒ष्ठैतदु॒दय॑नम् ।
27  प्र॒ति॒ष्ठा । 
 
प्र॒ति॒ष्ठेति॑ प्रति - स्था ।
28  ए॒तत् ।उ॒दय॑नम् ।यः । 
 
ए॒तदु॒दय॑न मु॒दय॑न मे॒तदे॒त दु॒दय॑नं॒ ॅयो य उ॒दय॑न मे॒तदे॒त दु॒दय॑नं॒ ॅयः ।
29  उ॒दय॑नम् ।यः ।ए॒वम् । 
 
उ॒दय॑नं॒ ॅयो य उ॒दय॑न मु॒दय॑नं॒ ॅय ए॒व मे॒वं ॅय उ॒दय॑न मु॒दय॑नं॒ ॅय ए॒वम् ।
30  उ॒दय॑नम् । 
 
उ॒दय॑न॒मित्यु॑त् - अय॑नम् ।
31  यः ।ए॒वम् ।वेद॑ । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॑ ।
32  ए॒वम् ।वेद॑ ।प्रति॑ष्ठितेन । 
 
ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॒ प्रति॑ष्ठितेन॒ प्रति॑ष्ठितेन॒ वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॒ प्रति॑ष्ठितेन ।
33  वेद॑ ।प्रति॑ष्ठितेन ।अरि॑ष्टेन । 
 
वेद॒ प्रति॑ष्ठितेन॒ प्रति॑ष्ठितेन॒ वेद॒ वेद॒ प्रति॑ष्ठिते॒ नारि॑ष्टे॒नारि॑ष्टेन॒ प्रति॑ष्ठितेन॒ वेद॒ वेद॒ प्रति॑ष्ठिते॒नारि॑ष्टेन ।
34  प्रति॑ष्ठितेन ।अरि॑ष्टेन ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
प्रति॑ष्ठिते॒ नारि॑ष्टे॒नारि॑ष्टेन॒ प्रति॑ष्ठितेन॒ प्रति॑ष्ठिते॒नारि॑ष्टेन य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेनारि॑ष्टेन॒ प्रति॑ष्ठितेन॒ प्रति॑ष्ठिते॒नारि॑ष्टेन य॒ज्ञेन॑ ।
35  प्रति॑ष्ठितेन । 
 
प्रति॑ष्ठिते॒नेति॒ प्रति॑ - स्थि॒ते॒न॒ ।
36  अरि॑ष्टेन ।य॒ज्ञेन॑ ।स॒(ग्ग्॒)स्थाम् । 
 
अरि॑ष्टेन य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञे नारि॑ष्टे॒नारि॑ष्टेन य॒ज्ञेन॑ स॒(ग्ग्॒)स्थाꣳ स॒(ग्ग्॒)स्थां ॅय॒ज्ञे नारि॑ष्टे॒नारि॑ष्टेन य॒ज्ञेन॑ स॒(ग्ग्॒)स्थाम् ।
37  य॒ज्ञेन॑ ।स॒(ग्ग्॒)स्थाम् ।ग॒च्छ॒ति॒ । 
 
य॒ज्ञेन॑ स॒(ग्ग्॒)स्थाꣳ स॒(ग्ग्॒)स्थां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ स॒(ग्ग्॒)स्थाम् ग॑च्छति गच्छति स॒(ग्ग्॒)स्थां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ स॒(ग्ग्॒)स्थाम् ग॑च्छति ।
38  स॒(ग्ग्॒)स्थाम् ।ग॒च्छ॒ति॒ ।यः । 
 
स॒(ग्ग्॒)स्थाम् ग॑च्छति गच्छति स॒(ग्ग्॒)स्थाꣳ स॒(ग्ग्॒)स्थाम् ग॑च्छति॒ यो यो ग॑च्छति स॒(ग्ग्॒)स्थाꣳ स॒(ग्ग्॒)स्थाम् ग॑च्छति॒ यः ।
39  स॒(ग्ग्॒)स्थाम् । 
 
स॒(ग्ग्॒)स्थामिति॑ सं - स्थाम् ।
40  ग॒च्छ॒ति॒ ।यः ।वै । 
 
ग॒च्छ॒ति॒ यो यो ग॑च्छति गच्छति॒ यो वै वै यो ग॑च्छति गच्छति॒ यो वै ।
41  यः ।वै ।सू॒नृता॑यै । 
 
यो वै वै यो यो वै सू॒नृता॑यै सू॒नृता॑यै॒ वै यो यो वै सू॒नृता॑यै ।
42  वै ।सू॒नृता॑यै ।दोह᳚म् । 
 
वै सू॒नृता॑यै सू॒नृता॑यै॒ वै वै सू॒नृता॑यै॒ दोह॒म् दोह(ग्म्॑) सू॒नृता॑यै॒ वै वै सू॒नृता॑यै॒ दोह᳚म् ।
43  सू॒नृता॑यै ।दोह᳚म् ।वेद॑ । 
 
सू॒नृता॑यै॒ दोह॒म् दोह(ग्म्॑) सू॒नृता॑यै सू॒नृता॑यै॒ दोहं॒ ॅवेद॒ वेद॒ दोह(ग्म्॑) सू॒नृता॑यै सू॒नृता॑यै॒ दोहं॒ ॅवेद॑ ।
44  दोह᳚म् ।वेद॑ ।दु॒हे । 
 
दोहं॒ ॅवेद॒ वेद॒ दोह॒म् दोहं॒ ॅवेद॑ दु॒हे दु॒हे वेद॒ दोह॒म् दोहं॒ ॅवेद॑ दु॒हे ।
45  वेद॑ ।दु॒हे ।ए॒व । 
 
वेद॑ दु॒हे दु॒हे वेद॒ वेद॑ दु॒ह ए॒वैव दु॒हे वेद॒ वेद॑ दु॒ह ए॒व ।
46  दु॒हे ।ए॒व ।ए॒ना॒म् । 
 
दु॒ह ए॒वैव दु॒हे दु॒ह ए॒वैना॑ मेना मे॒व दु॒हे दु॒ह ए॒वैना᳚म् ।
47  ए॒व ।ए॒ना॒म् ।य॒ज्ञ्ः । 
 
ए॒वैना॑ मेना मे॒वैवैनां᳚ ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञ् ए॑ना मे॒वैवैनां᳚ ॅय॒ज्ञ्ः ।
48  ए॒ना॒म् ।य॒ज्ञ्ः ।वै । 
 
ए॒नां॒ ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञ् ए॑ना मेनां ॅय॒ज्ञो वै वै य॒ज्ञ् ए॑ना मेनां ॅय॒ज्ञो वै ।
49  य॒ज्ञ्ः ।वै ।सू॒नृता᳚ । 
(GS1.6-27) 
य॒ज्ञो वै वै य॒ज्ञो य॒ज्ञो वै सू॒नृता॑ सू॒नृता॒ वै य॒ज्ञो य॒ज्ञो वै सू॒नृता᳚ ।
50  वै ।सू॒नृता᳚ ।आ । 
(GS1.6-27) 
वै सू॒नृता॑ सू॒नृता॒ वै वै सू॒नृता ऽऽसू॒नृता॒ वै वै सू॒नृता ।
51  सू॒नृता᳚ ।आ ।श्रा॒व॒य॒ । 
(GS1.6-27) 
सू॒नृता ऽऽसू॒नृता॑ सू॒नृता ऽऽश्रा॑वय श्राव॒या सू॒नृता॑ सू॒नृता ऽऽश्रा॑वय ।
52  आ ।श्रा॒व॒य॒ ।इति॑ । 
(GS1.6-27) 
आ श्रा॑वय श्राव॒या श्रा॑व॒ये तीति॑ श्राव॒या श्रा॑व॒ये ति॑ ।
53  श्रा॒व॒य॒ ।इति॑ ।आ । 
(GS1.6-27) 
श्रा॒व॒ये तीति॑ श्रावय श्राव॒ये त्येति॑ श्रावय श्राव॒ये त्या ।
54  इति॑ ।आ ।ए॒व । 
(GS1.6-27) 
इत्येतीत्यैवैवेतीत्यैव ।
55  आ ।ए॒व ।ए॒ना॒म् । 
(GS1.6-27) 
ऐवैवैवैना॑ मेना मे॒वैवैना᳚म् ।
56  ए॒व ।ए॒ना॒म् ।अ॒ह्व॒त् । 
(GS1.6-27) 
ए॒वैना॑ मेना मे॒वैवैना॑ मह्वदह्वदेना मे॒वैवैना॑ मह्वत् ।
57  ए॒ना॒म् ।अ॒ह्व॒त् ।अस्तु॑ । 
(GS1.6-27) 
ए॒ना॒ म॒ह्व॒ द॒ह्व॒ दे॒ना॒ मे॒ना॒ म॒ह्व॒ दस्त्वस्त्व॑ह्व देना मेना मह्व॒दस्तु॑ ।
58  अ॒ह्व॒त् ।अस्तु॑ ।श्रौष॑ट् । 
(GS1.6-27) 
अ॒ह्व॒ दस्त्वस्त्व॑ह्व दह्व॒दस्तु॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒ड स्त्व॑ह्व दह्व॒दस्तु॒ श्रौष॑ट् ।
59  अस्तु॑ ।श्रौष॑ट् ।इति॑ । 
 
अस्तु॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒ डस्त्वस्तु॒ श्रौष॒डितीति॒ श्रौष॒ डस्त्वस्तु॒ श्रौष॒डिति॑ ।
