TS 1.1.14.4

1  सः ।इत् ।उ॒ । 
(GD-46,GS-1.1-43) 
सेदिथ् स सेदु॑ वु॒ विथ् स सेदु॑ ।
2  इत् ।उ॒ ।होता᳚ । 
(GD-46,GS-1.1-43) 
इदु॑ वु॒ विदिदु॒ होता॒ होत॒ विदिदु॒ होता᳚ ।
3  उ॒ ।होता᳚ ।सः । 
(JM-33,GD-46,GS-1.1-43) 
उ॒ होता॒ होत॑ वु॒ होता॒ स स होत॑ वु॒ होता॒ सः ।
4  होता᳚ ।सः ।अ॒द्ध्व॒रान् । 
(JM-33,GS-1.1-43) 
होता॒ स स होता॒ होता॒सो अ॑द्ध्व॒रा न॑द्ध्व॒रान् थ्स होता॒ होता॒सो अ॑द्ध्व॒रान् ।
5  सः ।अ॒द्ध्व॒रान् ।सः । 
(GS-1.1-43) 
सो अ॑द्ध्व॒रा न॑द्ध्व॒रान् थ्स सो अ॑द्ध्व॒रान् थ्स सो अ॑द्ध्व॒रान् थ्स सो अ॑द्ध्व॒रान् थ्सः ।
6  अ॒द्ध्व॒रान् ।सः ।ऋ॒तून् । 
 
अ॒द्ध्व॒रान् थ्स सो अ॑द्ध्व॒रा न॑द्ध्व॒रान् थ्स ऋ॒तून् ऋ॒तून्सो अ॑द्ध्व॒रा न॑द्ध्व॒रान् थ्स ऋ॒तून् ।
7  सः ॥ऋ॒तून् ॥क॒ल्प॒या॒ति॒॥ 
 
स ऋ॒तून् ऋ॒तून् थ्स स ऋ॒तून् क॑ल्पयाति कल्पयात्यृ॒तून् थ्स स ऋ॒तून् क॑ल्पयाति ।
8  ऋ॒तून् ॥क॒ल्प॒या॒ति॒॥ 
 
ऋ॒तून् क॑ल्पयाति कल्पयात्यृ॒तून् ऋ॒तून् क॑ल्पयाति ।
9  क॒ल्प॒या॒ति॒॥ 
 
क॒ल्प॒या॒तीति॑ कल्पयाति ।
10  यत् ।वाहि॑ष्ठम् ।तत् । 
 
यद् वाहि॑ष्ठं॒ ॅवाहि॑ष्ठं॒ ॅयद् यद् वाहि॑ष्ठ॒म् तत् तद् वाहि॑ष्ठं॒ ॅयद् यद् वाहि॑ष्ठ॒म् तत् ।
11  वाहि॑ष्ठम् ।तत् ।अ॒ग्नये᳚ । 
 
वाहि॑ष्ठ॒म् तत् तद् वाहि॑ष्ठं॒ ॅवाहि॑ष्ठ॒म् तद॒ग्नये॑ अ॒ग्नये॒ तद् वाहि॑ष्ठं॒ ॅवाहि॑ष्ठ॒म् तद॒ग्नये᳚ ।
12  तत् ।अ॒ग्नये᳚ ।बृ॒हत् । 
 
तद॒ग्नये॑ अ॒ग्नये॒ तत् तद॒ग्नये॑ बृ॒हद् बृ॒हद॒ग्नये॒ तत् तद॒ग्नये॑ बृ॒हत् ।
13  अ॒ग्नये᳚ ।बृ॒हत् ।अ॒र्च॒ । 
 
अ॒ग्नये॑ बृ॒हद् बृ॒हद॒ग्नये॑ अ॒ग्नये॑ बृ॒हद॑र्चार्च बृ॒हद॒ग्नये॑ अ॒ग्नये॑ बृ॒हद॑र्च ।
14  बृ॒हत् ॥अ॒र्च॒ ॥वि॒भा॒व॒सो॒॥ 
 
बृ॒हद॑र्चार्च बृ॒हद् बृ॒हद॑र्च विभावसो विभावसो अर्च बृ॒हद् बृ॒हद॑र्च विभावसो ।
15  अ॒र्च॒ ॥वि॒भा॒व॒सो॒॥ 
 
अ॒र्च॒ वि॒भा॒व॒सो॒ वि॒भा॒व॒सो॒ अ॒र्चा॒र्च॒ वि॒भा॒व॒सो॒ ।
16  वि॒भा॒व॒सो॒॥ 
 
वि॒भा॒व॒सो॒ इति॑ विभा - व॒सो॒ ।
17  महि॑षी ।इ॒व॒ ।त्वत् । 
(GS-1.1-44) 
महि॑षीवे व॒ महि॑षी॒ महि॑षीव॒ त्वत् त्वदि॑व॒ महि॑षी॒ महि॑षीव॒ त्वत् ।
18  इ॒व॒ ।त्वत् ।र॒यिः । 
(GS-1.1-44) 
इ॒व॒ त्वत् त्वदि॑वे व॒ त्वद् र॒यी र॒यिस्त्वदि॑वे व॒ त्वद् र॒यिः ।
19  त्वत् ।र॒यिः ।त्वत् । 
(GS-1.1-44) 
त्वद् र॒यी र॒यिस्त्वत् त्वद् र॒यिस्त्वत् त्वद् र॒यिस्त्वत् त्वद् र॒यिस्त्वत् ।
20  र॒यिः ।त्वत् ।वाजाः᳚ । 
(GS-1.1-44) 
र॒यिस्त्वत् त्वद् र॒यी र॒यिस्त्वद् वाजा॒ वाजा॒स्त्वद् र॒यी र॒यिस्त्वद् वाजाः᳚ ।
21  त्वत् ।वाजाः᳚ ।उत् । 
(GS-1.1-44) 
त्वद् वाजा॒ वाजा॒स्त्वत् त्वद् वाजा॒ उदुद् वाजा॒स्त्वत् त्वद् वाजा॒ उत् ।
22  वाजाः᳚ ॥उत् ॥ई॒र॒ते॒॥ 
 (GS-1.1-44) 
वाजा॒ उदुद् वाजा॒ वाजा॒ उदी॑रत ईरत॒ उद् वाजा॒ वाजा॒ उदी॑रते ।
23  उत् ॥ई॒र॒ते॒॥ 
 
उदी॑रत ईरत॒ उदुदी॑रते ।
24  ई॒र॒ते॒॥ 
 
ई॒र॒त॒ इती॑रते ।
25  अग्ने᳚ ।त्वम् ।पा॒र॒य॒ । 
(JM-74)  
अग्ने॒ त्वम् त्व मग्ने॒ अग्ने॒ त्वम् पा॑रय पारय॒ त्व मग्ने॒ अग्ने॒ त्वम् पा॑रय ।
26  त्वम् ।पा॒र॒य॒ ।नव्यः॑ । 
(JM-74) 
त्वम् पा॑रय पारय॒ त्वम् त्वम् पा॑रया॒ नव्यो॒ नव्यः॑ पारय॒ त्वम् त्वम् पा॑रया॒ नव्यः॑ ।
27  पा॒र॒य॒ ।नव्यः॑ ।अ॒स्मान् । 
 
पा॒र॒या॒ नव्यो॒ नव्यः॑ पारय पारया॒ नव्यो॑ अ॒स्मा न॒स्मान् नव्यः॑ पारय पारया॒ नव्यो॑ अ॒स्मान् ।
28  नव्यः॑ ।अ॒स्मान् ।स्व॒स्तिभिः॑ । 
 
नव्यो॑ अ॒स्मा न॒स्मान् नव्यो॒ नव्यो॑ अ॒स्मान् थ्स्व॒स्तिभिः॑ स्व॒स्तिभि॑र॒स्मान् नव्यो॒ नव्यो॑ अ॒स्मान् थ्स्व॒स्तिभिः॑ ।
29  अ॒स्मान् ।स्व॒स्तिभिः॑ ।अति॑ । 
 
अ॒स्मान् थ्स्व॒स्तिभिः॑ स्व॒स्तिभि॑र॒स्मा न॒स्मान् थ्स्व॒स्तिभि॒रत्यति॑ स्व॒स्तिभि॑र॒स्मा न॒स्मान् थ्स्व॒स्तिभि॒रति॑ ।
30  स्व॒स्तिभिः॑ ।अति॑ ।दु॒र्गाणि॑ । 
 
स्व॒स्तिभि॒रत्यति॑ स्व॒स्तिभिः॑ स्व॒स्तिभि॒रति॑ दु॒र्गाणि॑ दु॒र्गाण्यति॑ स्व॒स्तिभिः॑ स्व॒स्तिभि॒रति॑ दु॒र्गाणि॑ ।
31  स्व॒स्तिभिः॑ । 
 
स्व॒स्तिभि॒रिति॑ स्व॒स्ति - भिः॒ ।
32  अति॑ ॥दु॒र्गाणि॑ ॥विश्वा᳚॥ 
 
अति॑ दु॒र्गाणि॑ दु॒र्गाण्यत्यति॑ दु॒र्गाणि॒ विश्वा॒ विश्वा॑ दु॒र्गाण्यत्यति॑ दु॒र्गाणि॒ विश्वा᳚ ।
33  दु॒र्गाणि॑ ॥विश्वा᳚॥ 
 
दु॒र्गाणि॒ विश्वा॒ विश्वा॑ दु॒र्गाणि॑ दु॒र्गाणि॒ विश्वा᳚ ।
34  दु॒र्गाणि॑ । 
 
दु॒र्गाणीति॑ दुः - गानि॑ ।
35  विश्वा᳚॥ 
 
विश्वेति॒ विश्वा᳚ ।
36  पूः ।च॒ ।पृ॒थ्वी । 
 
पूश्च॑ च॒ पूः पूश्च॑ पृ॒थ्वी पृ॒थ्वी च॒ पूः पूश्च॑ पृ॒थ्वी ।
37  च॒ ।पृ॒थ्वी ।ब॒हु॒ला । 
 
च॒ पृ॒थ्वी पृ॒थ्वी च॑ च पृ॒थ्वी ब॑हु॒ला ब॑हु॒ला पृ॒थ्वी च॑ च पृ॒थ्वी ब॑हु॒ला ।
38  पृ॒थ्वी ।ब॒हु॒ला ।नः॒ । 
 
पृ॒थ्वी ब॑हु॒ला ब॑हु॒ला पृ॒थ्वी पृ॒थ्वी ब॑हु॒ला नो॑ नो बहु॒ला पृ॒थ्वी पृ॒थ्वी ब॑हु॒ला नः॑ ।
39  ब॒हु॒ला ।नः॒ ।उ॒र्वी । 
 
ब॒हु॒ला नो॑ नो बहु॒ला ब॑हु॒ला न॑ उ॒र्व्यु॑र्वी नो॑ बहु॒ला ब॑हु॒ला न॑ उ॒र्वी ।
40  नः॒ ।उ॒र्वी ।भव॑ । 
 
न॒ उ॒र्व् यु॑र्वी नो॑ न उ॒र्वी भव॒ भवो॒र्वी नो॑ न उ॒र्वी भव॑ ।
41  उ॒र्वी ।भव॑ ।तो॒काय॑ । 
 
उ॒र्वी भव॒ भवो॒र्व् यु॑र्वी भवा॑ तो॒काय॑ तो॒काय॒ भवो॒र्व्यु॑र्वी भवा॑ तो॒काय॑ ।
42  भव॑ ।तो॒काय॑ ।तन॑याय । 
 
भवा॑ तो॒काय॑ तो॒काय॒ भव॒ भवा॑ तो॒काय॒ तन॑याय॒ तन॑याय तो॒काय॒ भव॒ भवा॑ तो॒काय॒ तन॑याय ।
43  तो॒काय॑ ।तन॑याय ।शम् । 
 
तो॒काय॒ तन॑याय॒ तन॑याय तो॒काय॑ तो॒काय॒ तन॑याय॒ शꣳ शम् तन॑याय तो॒काय॑ तो॒काय॒ तन॑याय॒ शम् ।
44  तन॑याय ॥शम् ॥योः॥ 
 
तन॑याय॒ शꣳ शम् तन॑याय॒ तन॑याय॒ शं ॅयोर्योः शम् तन॑याय॒ तन॑याय॒ शं ॅयोः ।
45  शम् ॥योः॥ 
 
शं ॅयोर्योः शꣳ शं ॅयोः ।
46  योः॥ 
 
योरिति॒ योः ।
47  त्वम् ।अ॒ग्ने॒ ।व्र॒त॒पाः । 
(JD-34) 
त्व म॑ग्ने अग्ने॒ त्वम् त्व म॑ग्ने व्रत॒पा व्र॑त॒पा अ॑ग्ने॒ त्वम् त्व म॑ग्ने व्रत॒पाः ।
48  अ॒ग्ने॒ ।व्र॒त॒पाः ।अ॒सि॒ । 
(JD-34) 
अ॒ग्ने॒ व्र॒त॒पा व्र॑त॒पा अ॑ग्ने अग्ने व्रत॒पा अ॑स्यसि व्रत॒पा अ॑ग्ने अग्ने व्रत॒पा अ॑सि ।
49  व्र॒त॒पाः ।अ॒सि॒ ।दे॒वः । 
 
व्र॒त॒पा अ॑स्यसि व्रत॒पा व्र॑त॒पा अ॑सि दे॒वो दे॒वो॑ ऽसि व्रत॒पा व्र॑त॒पा अ॑सि दे॒वः ।
50  व्र॒त॒पाः । 
 
व्र॒त॒पा इति॑ व्रत - पाः ।
51  अ॒सि॒ ।दे॒वः ।आ । 
 
अ॒सि॒ दे॒वो दे॒वो᳚ ऽस्यसि दे॒व आ दे॒वो᳚ ऽस्यसि दे॒व आ ।
52  दे॒वः ।आ ।मर्त्ये॑षु । 
 
दे॒व आ दे॒वो दे॒व आ मर्त्ये॑षु॒ मर्त्ये॒ष्वा दे॒वो दे॒व आ मर्त्ये॑षु ।
53  आ ॥मर्त्ये॑षु ॥आ॥ 
 
आ मर्त्ये॑षु॒ मर्त्ये॒ष्वा मर्त्ये॒ष्वा मर्त्ये॒ष्वा मर्त्ये॒ष्वा ।
54  मर्त्ये॑षु ॥आ॥ 
 
मर्त्ये॒ष्वा मर्त्ये॑षु॒ मर्त्ये॒ष्वा ।
55  आ॥ 
 
एत्या ।
56  त्वम् ॥य॒ज्ञेषु॑ ॥ईड्यः॑॥ 
 
त्वं ॅय॒ज्ञेषु॑ य॒ज्ञेषु॒ त्वम् त्वं ॅय॒ज्ञेष्वीड्य॒ ईड्यो॑ य॒ज्ञेषु॒ त्वम् त्वं ॅय॒ज्ञेष्वीड्यः॑ ।
57  य॒ज्ञेषु॑ ॥ईड्यः॑॥ 
 
य॒ज्ञेष्वीड्य॒ ईड्यो॑ य॒ज्ञेषु॑ य॒ज्ञेष्वीड्यः॑ ।
58  ईड्यः॑॥ 
 
ईड्य॒ इतीड्यः॑ ।
59  यत् ।वः॒ ।व॒यम् । 
(GD-71) 
यद् वो॑ वो॒ यद् यद् वो॑ व॒यं ॅव॒यं ॅवो॒ यद् यद् वो॑ व॒यम् ।
60  वः॒ ।व॒यम् ।प्र॒मि॒नाम॑ । 
(GD-71) 
वो॒ व॒यं ॅव॒यं ॅवो॑ वो व॒यम् प्र॑मि॒नाम॑ प्रमि॒नाम॑ व॒यं ॅवो॑ वो व॒यम् प्र॑मि॒नाम॑ ।
61  व॒यम् ।प्र॒मि॒नाम॑ ।व्र॒तानि॑ । 
(GD-71) 
व॒यम् प्र॑मि॒नाम॑ प्रमि॒नाम॑ व॒यं ॅव॒यम् प्र॑मि॒नाम॑ व्र॒तानि॑ व्र॒तानि॑ प्रमि॒नाम॑ व॒यं ॅव॒यम् प्र॑मि॒नाम॑ व्र॒तानि॑ ।
62  प्र॒मि॒नाम॑ ।व्र॒तानि॑ ।वि॒दुषा᳚म् । 
 
प्र॒मि॒नाम॑ व्र॒तानि॑ व्र॒तानि॑ प्रमि॒नाम॑ प्रमि॒नाम॑ व्र॒तानि॑ वि॒दुषां᳚ ॅवि॒दुषां᳚ ॅव्र॒तानि॑ प्रमि॒नाम॑ प्रमि॒नाम॑ व्र॒तानि॑ वि॒दुषा᳚म् ।
63  प्र॒मि॒नाम॑ । 
 
प्र॒मि॒नामेति॑ प्र - मि॒नाम॑ ।
64  व्र॒तानि॑ ।वि॒दुषा᳚म् ।दे॒वाः॒ । 
 
व्र॒तानि॑ वि॒दुषां᳚ ॅवि॒दुषां᳚ ॅव्र॒तानि॑ व्र॒तानि॑ वि॒दुषा᳚म् देवा देवा वि॒दुषां᳚ ॅव्र॒तानि॑ व्र॒तानि॑ वि॒दुषा᳚म् देवाः ।
65  वि॒दुषा᳚म् ॥दे॒वाः॒ ॥अवि॑दुष्टरासः॥ 
 
वि॒दुषा᳚म् देवा देवा वि॒दुषां᳚ ॅवि॒दुषा᳚म् देवा॒ अवि॑दुष्टरासो॒ अवि॑दुष्टरासो देवा वि॒दुषां᳚ ॅवि॒दुषा᳚म् देवा॒ अवि॑दुष्टरासः ।
66  दे॒वाः॒ ॥अवि॑दुष्टरासः॥ 
 
दे॒वा॒ अवि॑दुष्टरासो॒ अवि॑दुष्टरासो देवा देवा॒ अवि॑दुष्टरासः ।
67  अवि॑दुष्टरासः॥ 
 
अवि॑दुष्टरास॒ इत्यवि॑दुः - त॒रा॒सः॒ ।
68  अ॒ग्निः ।तत् ।विश्व᳚म् । 
 
अ॒ग्निष् टत् तद॒ग्निर॒ग्निष् टद् विश्वं॒ ॅविश्व॒म् तद॒ग्निर॒ग्निष् टद् विश्व᳚म् ।
69  तत् ।विश्व᳚म् ।आ । 
 
तद् विश्वं॒ ॅविश्व॒म् तत् तद् विश्व॒ मा विश्व॒म् तत् तद् विश्व॒ मा ।
70  विश्व᳚म् ।आ ।पृ॒णा॒ति॒ । 
 
विश्व॒ मा विश्वं॒ ॅविश्व॒ मा पृ॑णाति पृणा॒त्या विश्वं॒ ॅविश्व॒ मा पृ॑णाति ।
71  आ ।पृ॒णा॒ति॒ ।वि॒द्वान् । 
 
आ पृ॑णाति पृणा॒त्या पृ॑णाति वि॒द्वान्. वि॒द्वान् पृ॑णा॒त्या पृ॑णाति वि॒द्वान् ।
72  पृ॒णा॒ति॒ ।वि॒द्वान् ।येभिः॑ । 
 
पृ॒णा॒ति॒ वि॒द्वान्. वि॒द्वान् पृ॑णाति पृणाति वि॒द्वान्. येभि॒र्येभि॑र् वि॒द्वान् पृ॑णाति पृणाति वि॒द्वान्. येभिः॑ ।
73  वि॒द्वान् ।येभिः॑ ।दे॒वान् । 
 
वि॒द्वान्. येभि॒र् येभि॑र् वि॒द्वान्. वि॒द्वान्. येभि॑र् दे॒वान् दे॒वान्. येभि॑र् वि॒द्वान्. वि॒द्वान्. येभि॑र् दे॒वान् ।
74  येभिः॑ ।दे॒वान् ।ऋ॒तुभिः॑ । 
 
येभि॑र् दे॒वान् दे॒वान्. येभि॒र् येभि॑र् दे॒वाꣳ ऋ॒तुभि॑र्. ऋ॒तुभि॑र् दे॒वान्. येभि॒र् येभि॑र् दे॒वाꣳ ऋ॒तुभिः॑ ।
75  दे॒वान् ॥ऋ॒तुभिः॑ ॥क॒ल्पया॑ति॥ 
 
दे॒वाꣳ ऋ॒तुभि॑र्. ऋ॒तुभि॑र् दे॒वान् दे॒वाꣳ ऋ॒तुभिः॑ क॒ल्पया॑ति क॒ल्पया᳚त्यृ॒तुभि॑र् दे॒वान् दे॒वाꣳ ऋ॒तुभिः॑ क॒ल्पया॑ति ।
76  ऋ॒तुभिः॑ ॥क॒ल्पया॑ति॥ 
 
ऋ॒तुभिः॑ क॒ल्पया॑ति क॒ल्पया᳚त्यृ॒तुभि॑र्.ऋ॒तुभिः॑ क॒ल्पया॑ति ।
77  ऋ॒तुभिः॑ । 
 
ऋ॒तुभि॒रित्यृ॒तु - भिः॒ ।
78  क॒ल्पया॑ति॥ 
 
क॒ल्पया॒तीति॑ क॒ल्पया॑ति ।
