TS 1.6.3.2

1  ते॒ ।अ॒शी॒य॒ ।सा । 
(GS1.6-6) 
ते॒ ऽशी॒या॒शी॒य॒ ते॒ ते॒ ऽशी॒य॒ सा सा ऽशी॑य ते ते ऽशीय॒ सा ।
2  अ॒शी॒य॒ ।सा ।मे॒ । 
(GS1.6-6) 
अ॒शी॒य॒ सा सा ऽशी॑याशीय॒ सा मे॑ मे॒ सा ऽशी॑याशीय॒ सा मे᳚ ।
3  सा ।मे॒ ।स॒त्या । 
(GS1.6-6) 
सा मे॑ मे॒ सा सा मे॑ स॒त्या स॒त्या मे॒ सा सा मे॑ स॒त्या ।
4  मे॒ ।स॒त्या ।आ॒शीः । 
(GS1.6-6) 
मे॒ स॒त्या स॒त्या मे॑ मे स॒त्या ऽऽशीरा॒शीः स॒त्या मे॑ मे स॒त्या ऽऽशीः ।
5  स॒त्या ।आ॒शीः ।अ॒स्य । 
 
स॒त्या ऽऽशीरा॒शीः स॒त्या स॒त्या ऽऽशी र॒स्यास्याशीः स॒त्या स॒त्या ऽऽशीर॒स्य ।
6  आ॒शीः ।अ॒स्य ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
आ॒शी र॒स्यास्याशी रा॒शीर॒स्य य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒स्याशी रा॒शीर॒स्य य॒ज्ञ्स्य॑ ।
7  आ॒शीः । 
 
आ॒शीरित्या᳚ - शीः ।
8  अ॒स्य ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।भू॒या॒त् । 
 
अ॒स्य य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒स्यास्य य॒ज्ञ्स्य॑ भूयाद् भूयाद् य॒ज्ञ्स्या॒स्यास्य य॒ज्ञ्स्य॑ भूयात् ।
9  य॒ज्ञ्स्य॑ ।भू॒या॒त् ।अरे॑डता । 
 
य॒ज्ञ्स्य॑ भूयाद् भूयाद् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ भूया॒दरे॑ड॒ता ऽरे॑डता भूयाद् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ भूया॒दरे॑डता ।
10  भू॒या॒त् ।अरे॑डता ।मन॑सा । 
 
भू॒या॒दरे॑ड॒ता ऽरे॑डता भूयाद् भूया॒दरे॑डता॒ मन॑सा॒ मन॒सा ऽरे॑डता भूयाद् भूया॒दरे॑डता॒ मन॑सा ।
11  अरे॑डता ।मन॑सा ।तत् । 
 
अरे॑डता॒ मन॑सा॒ मन॒सा ऽरे॑ड॒ता ऽरे॑डता॒ मन॑सा॒ तत् तन् मन॒सा ऽरे॑ड॒ता ऽरे॑डता॒ मन॑सा॒ तत् ।
12  मन॑सा ।तत् ।श॒के॒य॒म् । 
 
मन॑सा॒ तत् तन् मन॑सा॒ मन॑सा॒ तच्छ॑केयꣳ शकेय॒म् तन् मन॑सा॒ मन॑सा॒ तच्छ॑केयम् ।
13  तत् ।श॒के॒य॒म् ।य॒ज्ञ्ः । 
 
तच्छ॑केयꣳ शकेय॒म् तत् तच्छ॑केयं ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः श॑केय॒म् तत् तच्छ॑केयं ॅय॒ज्ञ्ः ।
14  श॒के॒य॒म् ।य॒ज्ञ्ः ।दिव᳚म् । 
 
श॒के॒यं॒ ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः श॑केयꣳ शकेयं ॅय॒ज्ञो दिव॒म् दिवं॑ ॅय॒ज्ञ्ः श॑केयꣳ शकेयं ॅय॒ज्ञो दिव᳚म् ।
15  य॒ज्ञ्ः ।दिव᳚म् ।रो॒ह॒तु॒ । 
 
य॒ज्ञो दिव॒म् दिवं॑ ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञो दिव(ग्म्॑) रोहतु रोहतु॒ दिवं॑ ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञो दिव(ग्म्॑) रोहतु ।
16  दिव᳚म् ।रो॒ह॒तु॒ ।य॒ज्ञ्ः । 
 
दिव(ग्म्॑) रोहतु रोहतु॒ दिव॒म् दिव(ग्म्॑) रोहतु य॒ज्ञो य॒ज्ञो रो॑हतु॒ दिव॒म् दिव(ग्म्॑) रोहतु य॒ज्ञ्ः ।
17  रो॒ह॒तु॒ ।य॒ज्ञ्ः ।दिव᳚म् । 
 
रो॒ह॒तु॒ य॒ज्ञो य॒ज्ञो रो॑हतु रोहतु य॒ज्ञो दिव॒म् दिवं॑ ॅय॒ज्ञो रो॑हतु रोहतु य॒ज्ञो दिव᳚म् ।
18  य॒ज्ञ्ः ।दिव᳚म् ।ग॒च्छ॒तु॒ । 
 
य॒ज्ञो दिव॒म् दिवं॑ ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञो दिव॑म् गच्छतु गच्छतु॒ दिवं॑ ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञो दिव॑म् गच्छतु ।
19  दिव᳚म् ।ग॒च्छ॒तु॒ ।यः । 
 
दिव॑म् गच्छतु गच्छतु॒ दिव॒म् दिव॑म् गच्छतु॒ यो यो ग॑च्छतु॒ दिव॒म् दिव॑म् गच्छतु॒ यः ।
20  ग॒च्छ॒तु॒ ।यः ।दे॒व॒यानः॑ । 
 
ग॒च्छ॒तु॒ यो यो ग॑च्छतु गच्छतु॒ यो दे॑व॒यानो॑ देव॒यानो॒ यो ग॑च्छतु गच्छतु॒ यो दे॑व॒यानः॑ ।
21  यः ।दे॒व॒यानः॑ ।पन्थाः᳚ । 
 
यो दे॑व॒यानो॑ देव॒यानो॒ यो यो दे॑व॒यानः॒ पन्थाः॒ पन्था॑ देव॒यानो॒ यो यो दे॑व॒यानः॒ पन्थाः᳚ ।
22  दे॒व॒यानः॑ ।पन्थाः᳚ ।तेन॑ । 
 
दे॒व॒यानः॒ पन्थाः॒ पन्था॑ देव॒यानो॑ देव॒यानः॒ पन्था॒स्तेन॒ तेन॒ पन्था॑ देव॒यानो॑ देव॒यानः॒ पन्था॒स्तेन॑ ।
23  दे॒व॒यानः॑ । 
 
दे॒व॒यान॒ इति॑ देव - यानः॑ ।
24  पन्थाः᳚ ।तेन॑ ।य॒ज्ञ्ः । 
 
पन्था॒स्तेन॒ तेन॒ पन्थाः॒ पन्था॒स्तेन॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञ्स्तेन॒ पन्थाः॒ पन्था॒स्तेन॑ य॒ज्ञ्ः ।
25  तेन॑ ।य॒ज्ञ्ः ।दे॒वान् । 
 
तेन॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञ्स्तेन॒ तेन॑ य॒ज्ञो दे॒वान् दे॒वान्. य॒ज्ञ्स्तेन॒ तेन॑ य॒ज्ञो दे॒वान् ।
26  य॒ज्ञ्ः ।दे॒वान् ।अपि॑ । 
(GS1.6-7) 
य॒ज्ञो दे॒वान् दे॒वान्. य॒ज्ञो य॒ज्ञो दे॒वाꣳ अप्यपि॑ दे॒वान्. य॒ज्ञो य॒ज्ञो दे॒वाꣳ अपि॑ ।
27  दे॒वान् ।अपि॑ ।ए॒तु॒ । 
(GS1.6-7) 
दे॒वाꣳ अप्यपि॑ दे॒वान् दे॒वाꣳ अप्ये᳚त्वे॒त्वपि॑ दे॒वान् दे॒वाꣳ अप्ये॑तु ।
28  अपि॑ ।ए॒तु॒ ।अ॒स्मासु॑ । 
(GS1.6-7) 
अप्ये᳚ त्वे॒त्वप्यप्ये᳚ त्व॒स्मा स्व॒स्मा स्वे॒त्वप्यप्ये᳚ त्व॒स्मासु॑ ।
29  ए॒तु॒ ।अ॒स्मासु॑ ।इन्द्रः॑ । 
(GS1.6-7) 
ए॒त्व॒स्मा स्व॒स्मास्वे᳚ त्वेत्व॒स्मास्विन्द्र॒ इन्द्रो॒ ऽस्मास्वे᳚ त्वेत्व॒स्मास्विन्द्रः॑ ।
30  अ॒स्मासु॑ ।इन्द्रः॑ ।इ॒न्द्रि॒यम् । 
(GS1.6-7) 
अ॒स्मास्विन्द्र॒ इन्द्रो॒ ऽस्मास्व॒स्मास्विन्द्र॑ इन्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒य मिन्द्रो॒ ऽस्मास्व॒स्मास्विन्द्र॑ इन्द्रि॒यम् ।
31  इन्द्रः॑ ।इ॒न्द्रि॒यम् ।द॒धा॒तु॒ । 
(GS1.6-7) 
इन्द्र॑ इन्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒य मिन्द्र॒ इन्द्र॑ इन्द्रि॒यम् द॑धातु दधात्विन्द्रि॒य मिन्द्र॒ इन्द्र॑ इन्द्रि॒यम् द॑धातु ।
32  इ॒न्द्रि॒यम् ।द॒धा॒तु॒ ।अ॒स्मान् । 
 
इ॒न्द्रि॒यम् द॑धातु दधात्विन्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒यम् द॑धात्व॒स्मा न॒स्मान् द॑धात्विन्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒यम् द॑धात्व॒स्मान् ।
33  द॒धा॒तु॒ ।अ॒स्मान् ।रायः॑ । 
 
द॒धा॒त्व॒स्मा न॒स्मान् द॑धातु दधात्व॒स्मान् रायो॒ रायो॒ ऽस्मान् द॑धातु दधात्व॒स्मान् रायः॑ ।
34  अ॒स्मान् ।रायः॑ ।उ॒त । 
 
अ॒स्मान् रायो॒ रायो॒ ऽस्मा न॒स्मान् राय॑ उ॒तोत रायो॒ ऽस्मा न॒स्मान् राय॑ उ॒त ।
35  रायः॑ ।उ॒त ।य॒ज्ञाः । 
 
राय॑ उ॒तोत रायो॒ राय॑ उ॒त य॒ज्ञा य॒ज्ञा उ॒त रायो॒ राय॑ उ॒त य॒ज्ञाः ।
36  उ॒त ।य॒ज्ञाः ।स॒च॒न्ता॒म् । 
 
उ॒त य॒ज्ञा य॒ज्ञा उ॒तोत य॒ज्ञाः स॑चन्ताꣳ सचन्तां ॅय॒ज्ञा उ॒तोत य॒ज्ञाः स॑चन्ताम् ।
37  य॒ज्ञाः ।स॒च॒न्ता॒म् ।अ॒स्मासु॑ । 
 
य॒ज्ञाः स॑चन्ताꣳ सचन्तां ॅय॒ज्ञा य॒ज्ञाः स॑चन्ता म॒स्मास्व॒स्मासु॑ सचन्तां ॅय॒ज्ञा य॒ज्ञाः स॑चन्ता म॒स्मासु॑ ।
38  स॒च॒न्ता॒म् ।अ॒स्मासु॑ ।स॒न्तु॒ । 
 
स॒च॒न्ता॒ म॒स्मास्व॒स्मासु॑ सचन्ताꣳ सचन्ता म॒स्मासु॑ सन्तु सन्त्व॒स्मासु॑ सचन्ताꣳ सचन्ता म॒स्मासु॑ सन्तु ।
39  अ॒स्मासु॑ ।स॒न्तु॒ ।आ॒शिषः॑ । 
 
अ॒स्मासु॑ सन्तु सन्त्व॒स्मा स्व॒स्मासु॑ सन्त्वा॒शिष॑ आ॒शिषः॑ सन्त्व॒स्मा स्व॒स्मासु॑ सन्त्वा॒शिषः॑ ।
40  स॒न्तु॒ ।आ॒शिषः॑ ।सा । 
 
स॒न्त्वा॒शिष॑ आ॒शिषः॑ सन्तु सन्त्वा॒शिषः॒ सा सा ऽऽशिषः॑ सन्तु सन्त्वा॒शिषः॒ सा ।
41  आ॒शिषः॑ ।सा ।नः॒ । 
 
आ॒शिषः॒ सा सा ऽऽशिष॑ आ॒शिषः॒ सा नो॑ नः॒ सा ऽऽशिष॑ आ॒शिषः॒ सा नः॑ ।
42  आ॒शिषः॑ । 
 
आ॒शिष॒ इत्या᳚ - शिषः॑ ।
43  सा ।नः॒ ।प्रि॒या । 
 
सा नो॑ नः॒ सा सा नः॑ प्रि॒या प्रि॒या नः॒ सा सा नः॑ प्रि॒या ।
44  नः॒ ।प्रि॒या ।सु॒प्रतू᳚र्तिः । 
 
नः॒ प्रि॒या प्रि॒या नो॑ नः प्रि॒या सु॒प्रतू᳚र्तिः सु॒प्रतू᳚र्तिः प्रि॒या नो॑ नः प्रि॒या सु॒प्रतू᳚र्तिः ।
45  प्रि॒या ।सु॒प्रतू᳚र्तिः ।म॒घोनी᳚ । 
 
प्रि॒या सु॒प्रतू᳚र्तिः सु॒प्रतू᳚र्तिः प्रि॒या प्रि॒या सु॒प्रतू᳚र्तिर् म॒घोनी॑ म॒घोनी॑ सु॒प्रतू᳚र्तिः प्रि॒या प्रि॒या सु॒प्रतू᳚र्तिर् म॒घोनी᳚ ।
46  सु॒प्रतू᳚र्तिः ।म॒घोनी᳚ ।जुष्टिः॑ । 
 
सु॒प्रतू᳚र्तिर् म॒घोनी॑ म॒घोनी॑ सु॒प्रतू᳚र्तिः सु॒प्रतू᳚र्तिर् म॒घोनी॒ जुष्टि॒र् जुष्टि॑र् म॒घोनी॑ सु॒प्रतू᳚र्तिः सु॒प्रतू᳚र्तिर् म॒घोनी॒ जुष्टिः॑ ।
47  सु॒प्रतू᳚र्तिः । 
 
सु॒प्रतू᳚र्ति॒रिति॑ सु - प्रतू᳚र्तिः ।
48  म॒घोनी᳚ ।जुष्टिः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
म॒घोनी॒ जुष्टि॒र् जुष्टि॑र् म॒घोनी॑ म॒घोनी॒ जुष्टि॑रस्यसि॒ जुष्टि॑र् म॒घोनी॑ म॒घोनी॒ जुष्टि॑रसि ।
49  जुष्टिः॑ ।अ॒सि॒ ।जु॒षस्व॑ । 
 
जुष्टि॑रस्यसि॒ जुष्टि॒र् जुष्टि॑रसि जु॒षस्व॑ जु॒षस्वा॑सि॒ जुष्टि॒र् जुष्टि॑रसि जु॒षस्व॑ ।
50  अ॒सि॒ ।जु॒षस्व॑ ।नः॒ । 
 
अ॒सि॒ जु॒षस्व॑ जु॒षस्वा᳚स्यसि जु॒षस्व॑ नो नो जु॒षस्वा᳚स्यसि जु॒षस्व॑ नः ।
51  जु॒षस्व॑ ।नः॒ ।जुष्टा᳚ । 
 
जु॒षस्व॑ नो नो जु॒षस्व॑ जु॒षस्व॑ नो॒ जुष्टा॒ जुष्टा॑ नो जु॒षस्व॑ जु॒षस्व॑ नो॒ जुष्टा᳚ ।
52  नः॒ ।जुष्टा᳚ ।नः॒ । 
 
नो॒ जुष्टा॒ जुष्टा॑ नो नो॒ जुष्टा॑ नो नो॒ जुष्टा॑ नो नो॒ जुष्टा॑ नः ।
53  जुष्टा᳚ ।नः॒ ।अ॒सि॒ । 
 
जुष्टा॑ नो नो॒ जुष्टा॒ जुष्टा॑ नो ऽस्यसि नो॒ जुष्टा॒ जुष्टा॑ नो ऽसि ।
54  नः॒ ।अ॒सि॒ ।जुष्टि᳚म् । 
 
नो॒ ऽस्य॒सि॒ नो॒ नो॒ ऽसि॒ जुष्टि॒म् जुष्टि॑ मसि नो नो ऽसि॒ जुष्टि᳚म् ।
