TS 1.6.10.1

1  ध्रु॒वः ।अ॒सि॒ ।ध्रु॒वः । 
 
ध्रु॒वो᳚ ऽस्यसि ध्रु॒वो ध्रु॒वो॑ ऽसि ध्रु॒वो ध्रु॒वो॑ ऽसि ध्रु॒वो ध्रु॒वो॑ ऽसि ध्रु॒वः ।
2  अ॒सि॒ ।ध्रु॒वः ।अ॒हम् । 
 
अ॒सि॒ ध्रु॒वो ध्रु॒वो᳚ ऽस्यसि ध्रु॒वो॑ ऽह म॒हम् ध्रु॒वो᳚ ऽस्यसि ध्रु॒वो॑ ऽहम् ।
3  ध्रु॒वः ।अ॒हम् ।स॒जा॒तेषु॑ । 
 
ध्रु॒वो॑ ऽह म॒हम् ध्रु॒वो ध्रु॒वो॑ ऽहꣳ स॑जा॒तेषु॑ सजा॒तेष्व॒हम् ध्रु॒वो ध्रु॒वो॑ ऽहꣳ स॑जा॒तेषु॑ ।
4  अ॒हम् ।स॒जा॒तेषु॑ ।भू॒या॒स॒म् । 
 
अ॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ सजा॒तेष्व॒ह म॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ भूयासम् भूयासꣳ सजा॒तेष्व॒ह म॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ भूयासम् ।
5  स॒जा॒तेषु॑ ।भू॒या॒स॒म् ।इति॑ । 
 
स॒जा॒तेषु॑ भूयासम् भूयासꣳ सजा॒तेषु॑ सजा॒तेषु॑ भूयास॒ मितीति॑ भूयासꣳ सजा॒तेषु॑ सजा॒तेषु॑ भूयास॒ मिति॑ ।
6  स॒जा॒तेषु॑ । 
 
स॒जा॒तेष्विति॑ स - जा॒तेषु॑ ।
7  भू॒या॒स॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
भू॒या॒स॒ मितीति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑ह ।
8  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ध्रु॒वान् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह ध्रु॒वान् ध्रु॒वा ना॒हे तीत्या॑ह ध्रु॒वान् ।
9  आ॒ह॒ ।ध्रु॒वान् ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ ध्रु॒वान् ध्रु॒वा ना॑हाह ध्रु॒वा ने॒वैव ध्रु॒वा ना॑हाह ध्रु॒वा ने॒व ।
10  ध्रु॒वान् ।ए॒व ।ए॒ना॒न् । 
 
ध्रु॒वा ने॒वैव ध्रु॒वान् ध्रु॒वा ने॒वैना॑ नेना ने॒व ध्रु॒वान् ध्रु॒वा ने॒वैनान्॑ ।
11  ए॒व ।ए॒ना॒न् ।कु॒रु॒ते॒ । 
 
ए॒वैना॑ नेना ने॒वैवैना᳚न् कुरुते कुरुत एना ने॒वैवैना᳚न् कुरुते ।
12  ए॒ना॒न् ।कु॒रु॒ते॒ ।उ॒ग्रः । 
 
ए॒ना॒न् कु॒रु॒ते॒ कु॒रु॒त॒ ए॒ना॒ ने॒ना॒न् कु॒रु॒त॒ उ॒ग्र उ॒ग्रः कु॑रुत एना नेनान् कुरुत उ॒ग्रः ।
13  कु॒रु॒ते॒ ।उ॒ग्रः ।अ॒सि॒ । 
 
कु॒रु॒त॒ उ॒ग्र उ॒ग्रः कु॑रुते कुरुत उ॒ग्रो᳚ ऽस्यस्यु॒ग्रः कु॑रुते कुरुत उ॒ग्रो॑ ऽसि ।
14  उ॒ग्रः ।अ॒सि॒ ।उ॒ग्रः । 
 
उ॒ग्रो᳚ ऽस्यस्यु॒ग्र उ॒ग्रो᳚ ऽस्यु॒ग्र उ॒ग्रो᳚ ऽस्यु॒ग्र उ॒ग्रो᳚ ऽस्यु॒ग्रः ।
15  अ॒सि॒ ।उ॒ग्रः ।अ॒हम् । 
 
अ॒स्यु॒ग्र उ॒ग्रो᳚ ऽस्यस्यु॒ग्रो॑ ऽह म॒ह मु॒ग्रो᳚ ऽस्यस्यु॒ग्रो॑ ऽहम् ।
16  उ॒ग्रः ।अ॒हम् ।स॒जा॒तेषु॑ । 
 
उ॒ग्रो॑ ऽह म॒ह मु॒ग्र उ॒ग्रो॑ ऽहꣳ स॑जा॒तेषु॑ सजा॒तेष्व॒ह मु॒ग्र उ॒ग्रो॑ ऽहꣳ स॑जा॒तेषु॑ ।
17  अ॒हम् ।स॒जा॒तेषु॑ ।भू॒या॒स॒म् । 
 
अ॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ सजा॒तेष्व॒ह म॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ भूयासम् भूयासꣳ सजा॒तेष्व॒ह म॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ भूयासम् ।
18  स॒जा॒तेषु॑ ।भू॒या॒स॒म् ।इति॑ । 
 
स॒जा॒तेषु॑ भूयासम् भूयासꣳ सजा॒तेषु॑ सजा॒तेषु॑ भूयास॒ मितीति॑ भूयासꣳ सजा॒तेषु॑ सजा॒तेषु॑ भूयास॒ मिति॑ ।
19  स॒जा॒तेषु॑ । 
 
स॒जा॒तेष्विति॑ स - जा॒तेषु॑ ।
20  भू॒या॒स॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
भू॒या॒स॒ मितीति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑ह ।
21  इति॑ ।आ॒ह॒ ।अप्र॑तिवादिनः । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॒हाप्र॑तिवादि॒नो ऽप्र॑तिवादिन आ॒हे तीत्या॒हाप्र॑तिवादिनः ।
22  आ॒ह॒ ।अप्र॑तिवादिनः ।ए॒व । 
 
आ॒हाप्र॑तिवादि॒नो ऽप्र॑तिवादिन आहा॒हाप्र॑तिवादिन ए॒वैवाप्र॑तिवादिन आहा॒हाप्र॑तिवादिन ए॒व ।
23  अप्र॑तिवादिनः ।ए॒व ।ए॒ना॒न् । 
 
अप्र॑तिवादिन ए॒वैवाप्र॑तिवादि॒नो ऽप्र॑तिवादिन ए॒वैना॑ नेना ने॒वाप्र॑तिवादि॒नो ऽप्र॑तिवादिन ए॒वैनान्॑ ।
24  अप्र॑तिवादिनः । 
 
अप्र॑तिवादिन॒ इत्यप्र॑ति - वा॒दि॒नः॒ ।
25  ए॒व ।ए॒ना॒न् ।कु॒रु॒ते॒ । 
 
ए॒वैना॑ नेना ने॒वैवैना᳚न् कुरुते कुरुत एना ने॒वैवैना᳚न् कुरुते ।
26  ए॒ना॒न् ।कु॒रु॒ते॒ ।अ॒भि॒भूः । 
 
ए॒ना॒न् कु॒रु॒ते॒ कु॒रु॒त॒ ए॒ना॒ ने॒ना॒न् कु॒रु॒ते॒ ऽभि॒भू र॑भि॒भूः कु॑रुत एना नेनान् कुरुते ऽभि॒भूः ।
27  कु॒रु॒ते॒ ।अ॒भि॒भूः ।अ॒सि॒ । 
 
कु॒रु॒ते॒ ऽभि॒भू र॑भि॒भूः कु॑रुते कुरुते ऽभि॒भू र॑स्यस्यभि॒भूः कु॑रुते कुरुते ऽभि॒भूर॑सि ।
28  अ॒भि॒भूः ।अ॒सि॒ ।अ॒भि॒भूः । 
 
अ॒भि॒भू र॑स्यस्यभि॒भू र॑भि॒भू र॑स्यभि॒भू र॑भि॒भू र॑स्यभि॒भू र॑भि॒भू र॑स्यभि॒भूः ।
29  अ॒भि॒भूः । 
 
अ॒भि॒भूरित्य॑भि - भूः ।
30  अ॒सि॒ ।अ॒भि॒भूः ।अ॒हम् । 
 
अ॒स्य॒भि॒भू र॑भि॒भू र॑स्यस्यभि॒भू र॒ह म॒ह म॑भि॒भू र॑स्यस्यभि॒भू र॒हम् ।
31  अ॒भि॒भूः ।अ॒हम् ।स॒जा॒तेषु॑ । 
 
अ॒भि॒भूर॒ह म॒ह म॑भि॒भू र॑भि॒भू र॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ सजा॒तेष्व॒ह म॑भि॒भू र॑भि॒भू र॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ ।
32  अ॒भि॒भूः । 
 
अ॒भि॒भूरित्य॑भि - भूः ।
33  अ॒हम् ।स॒जा॒तेषु॑ ।भू॒या॒स॒म् । 
 
अ॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ सजा॒तेष्व॒ह म॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ भूयासम् भूयासꣳ सजा॒तेष्व॒ह म॒हꣳ स॑जा॒तेषु॑ भूयासम् ।
34  स॒जा॒तेषु॑ ।भू॒या॒स॒म् ।इति॑ । 
 
स॒जा॒तेषु॑ भूयासम् भूयासꣳ सजा॒तेषु॑ सजा॒तेषु॑ भूयास॒ मितीति॑ भूयासꣳ सजा॒तेषु॑ सजा॒तेषु॑ भूयास॒ मिति॑ ।
35  स॒जा॒तेषु॑ । 
 
स॒जा॒तेष्विति॑ स - जा॒तेषु॑ ।
36  भू॒या॒स॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
भू॒या॒स॒ मितीति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑ह ।
37  इति॑ ।आ॒ह॒ ।यः । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ यो य आ॒हे तीत्या॑ह॒ यः ।
38  आ॒ह॒ ।यः ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ यो य आ॑हाह॒ य ए॒वैव य आ॑हाह॒ य ए॒व ।
39  यः ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
य ए॒वैव यो य ए॒वैन॑ मेन मे॒व यो य ए॒वैन᳚म् ।
40  ए॒व ।ए॒न॒म् ।प्र॒त्यु॒त्पिपी॑ते । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैन॑म् प्रत्यु॒त्पिपी॑ते प्रत्यु॒त्पिपी॑त एन मे॒वैवैन॑म् प्रत्यु॒त्पिपी॑ते ।
41  ए॒न॒म् ।प्र॒त्यु॒त्पिपी॑ते ।तम् । 
 
ए॒न॒म् प्र॒त्यु॒त्पिपी॑ते प्रत्यु॒त्पिपी॑त एन मेनम् प्रत्यु॒त्पिपी॑ते॒ तम् तम् प्र॑त्यु॒त्पिपी॑त एन मेनम् प्रत्यु॒त्पिपी॑ते॒ तम् ।
42  प्र॒त्यु॒त्पिपी॑ते ।तम् ।उप॑ । 
 
प्र॒त्यु॒त्पिपी॑ते॒ तम् तम् प्र॑त्यु॒त्पिपी॑ते प्रत्यु॒त्पिपी॑ते॒ त मुपोप॒ तम् प्र॑त्यु॒त्पिपी॑ते प्रत्यु॒त्पिपी॑ते॒ त मुप॑ ।
43  प्र॒त्यु॒त्पिपी॑ते । 
 
प्र॒त्यु॒त्पिपी॑त॒ इति॑ प्रति - उ॒त्पिपी॑ते ।
44  तम् ।उप॑ ।अ॒स्य॒ते॒ । 
 
त मुपोप॒ तम् त मुपा᳚स्यते ऽस्यत॒ उप॒ तम् त मुपा᳚स्यते ।
45  उप॑ ।अ॒स्य॒ते॒ ।यु॒नज्मि॑ । 
 
उपा᳚स्यते ऽस्यत॒ उपोपा᳚स्यते यु॒नज्मि॑ यु॒नज्म्य॑स्यत॒ उपोपा᳚स्यते यु॒नज्मि॑ ।
46  अ॒स्य॒ते॒ ।यु॒नज्मि॑ ।त्वा॒ । 
 
अ॒स्य॒ते॒ यु॒नज्मि॑ यु॒नज्म्य॑स्यते ऽस्यते यु॒नज्मि॑ त्वा त्वा यु॒नज्म्य॑स्यते ऽस्यते यु॒नज्मि॑ त्वा ।
47  यु॒नज्मि॑ ।त्वा॒ ।ब्रह्म॑णा । 
 
यु॒नज्मि॑ त्वा त्वा यु॒नज्मि॑ यु॒नज्मि॑ त्वा॒ ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा त्वा यु॒नज्मि॑ यु॒नज्मि॑ त्वा॒ ब्रह्म॑णा ।
48  त्वा॒ ।ब्रह्म॑णा ।दैव्ये॑न । 
 
त्वा॒ ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा त्वा त्वा॒ ब्रह्म॑णा॒ दैव्ये॑न॒ दैव्ये॑न॒ ब्रह्म॑णा त्वा त्वा॒ ब्रह्म॑णा॒ दैव्ये॑न ।
49  ब्रह्म॑णा ।दैव्ये॑न ।इति॑ । 
 
ब्रह्म॑णा॒ दैव्ये॑न॒ दैव्ये॑न॒ ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा॒ दैव्ये॒ने तीति॒ दैव्ये॑न॒ ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा॒ दैव्ये॒ने ति॑ ।
50  दैव्ये॑न ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
दैव्ये॒ने तीति॒ दैव्ये॑न॒ दैव्ये॒ने त्या॑हा॒हे ति॒ दैव्ये॑न॒ दैव्ये॒ने त्या॑ह ।
51  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ए॒षः । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑है॒ष ए॒ष आ॒हे तीत्या॑है॒षः ।
52  आ॒ह॒ ।ए॒षः ।वै । 
 
आ॒है॒ष ए॒ष आ॑हाहै॒ष वै वा ए॒ष आ॑हाहै॒ष वै ।
53  ए॒षः ।वै ।अ॒ग्नेः । 
 
ए॒ष वै वा ए॒ष ए॒ष वा अ॒ग्ने र॒ग्नेर् वा ए॒ष ए॒ष वा अ॒ग्नेः ।
54  वै ।अ॒ग्नेः ।योगः॑ । 
 
वा अ॒ग्ने र॒ग्नेर् वै वा अ॒ग्नेर् योगो॒ योगो॒ ऽग्नेर् वै वा अ॒ग्नेर् योगः॑ ।
55  अ॒ग्नेः ।योगः॑ ।तेन॑ । 
 
अ॒ग्नेर् योगो॒ योगो॒ ऽग्ने र॒ग्नेर् योग॒ स्तेन॒ तेन॒ योगो॒ ऽग्ने र॒ग्नेर् योग॒स्तेन॑ ।
56  योगः॑ ।तेन॑ ।ए॒व । 
 
योग॒स्तेन॒ तेन॒ योगो॒ योग॒ स्तेनै॒वैव तेन॒ योगो॒ योग॒ स्तेनै॒व ।
57  तेन॑ ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
तेनै॒वैव तेन॒ तेनै॒वैन॑ मेन मे॒व तेन॒ तेनै॒वैन᳚म् ।
