TS 1.7.2.4

1  इ॒यम् ।वै ।प्र॒जाः । 
 
इ॒यं ॅवै वा इ॒य मि॒यं ॅवै प्र॒जाः प्र॒जा वा इ॒य मि॒यं ॅवै प्र॒जाः ।
2  वै ।प्र॒जाः ।प॒रा॒भव॑न्तीः । 
 
वै प्र॒जाः प्र॒जा वै वै प्र॒जाः प॑रा॒भव॑न्तीः परा॒भव॑न्तीः प्र॒जा वै वै प्र॒जाः प॑रा॒भव॑न्तीः ।
3  प्र॒जाः ।प॒रा॒भव॑न्तीः ।अनु॑ । 
 
प्र॒जाः प॑रा॒भव॑न्तीः परा॒भव॑न्तीः प्र॒जाः प्र॒जाः प॑रा॒भव॑न्ती॒ रन्वनु॑ परा॒भव॑न्तीः प्र॒जाः प्र॒जाः प॑रा॒भव॑न्ती॒ रनु॑ ।
4  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
5  प॒रा॒भव॑न्तीः ।अनु॑ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ । 
 
प॒रा॒भव॑न्ती॒ रन्वनु॑ परा॒भव॑न्तीः परा॒भव॑न्ती॒ रनु॑ गृह्णाति गृह्णा॒त्यनु॑ परा॒भव॑न्तीः परा॒भव॑न्ती॒ रनु॑ गृह्णाति ।
6  प॒रा॒भव॑न्तीः । 
 
प॒रा॒भव॑न्ती॒रिति॑ परा - भव॑न्तीः ।
7  अनु॑ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ ।प्रति॑ । 
 
अनु॑ गृह्णाति गृह्णा॒ त्यन्वनु॑ गृह्णाति॒ प्रति॒ प्रति॑ गृह्णा॒ त्यन्वनु॑ गृह्णाति॒ प्रति॑ ।
8  गृ॒ह्णा॒ति॒ ।प्रति॑ ।आ॒भव॑न्तीः । 
 
गृ॒ह्णा॒ति॒ प्रति॒ प्रति॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ प्रत्या॒भव॑न्ती रा॒भव॑न्तीः॒ प्रति॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ प्रत्या॒भव॑न्तीः ।
9  प्रति॑ ।आ॒भव॑न्तीः ।गृ॒ह्णा॒ति॒ । 
 
प्रत्या॒भव॑न्ती रा॒भव॑न्तीः॒ प्रति॒ प्रत्या॒भव॑न्तीर् गृह्णाति गृह्णात्या॒भव॑न्तीः॒ प्रति॒ प्रत्या॒भव॑न्तीर् गृह्णाति ।
10  आ॒भव॑न्तीः ।गृ॒ह्णा॒ति॒ ।यः । 
 
आ॒भव॑न्तीर् गृह्णाति गृह्णा त्या॒भव॑न्ती रा॒भव॑न्तीर् गृह्णाति॒ यो यो गृ॑ह्णा त्या॒भव॑न्ती रा॒भव॑न्तीर् गृह्णाति॒ यः ।
11  आ॒भव॑न्तीः । 
 
आ॒भव॑न्ती॒रित्या᳚ - भव॑न्तीः ।
12  गृ॒ह्णा॒ति॒ ।यः ।ए॒वम् । 
 
गृ॒ह्णा॒ति॒ यो यो गृ॑ह्णाति गृह्णाति॒ य ए॒व मे॒वं ॅयो गृ॑ह्णाति गृह्णाति॒ य ए॒वम् ।
13  यः ।ए॒वम् ।वेद॑ । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॑ ।
14  ए॒वम् ।वेद॑ ।प्रति॑ । 
 
ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॒ प्रति॒ प्रति॒ वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॒ प्रति॑ ।
15  वेद॑ ।प्रति॑ ।ए॒व । 
 
वेद॒ प्रति॒ प्रति॒ वेद॒ वेद॒ प्रत्ये॒वैव प्रति॒ वेद॒ वेद॒ प्रत्ये॒व ।
16  प्रति॑ ।ए॒व ।ति॒ष्ठ॒ति॒ । 
 
प्रत्ये॒वैव प्रति॒ प्रत्ये॒व ति॑ष्ठति तिष्ठत्ये॒व प्रति॒ प्रत्ये॒व ति॑ष्ठति ।
17  ए॒व ।ति॒ष्ठ॒ति॒ ।अथ॑ । 
 
ए॒व ति॑ष्ठति तिष्ठत्ये॒वैव ति॑ष्ठ॒त्यथाथ॑ तिष्ठत्ये॒वैव ति॑ष्ठ॒त्यथ॑ ।
18  ति॒ष्ठ॒ति॒ ।अथ॑ ।वै । 
 
ति॒ष्ठ॒त्यथाथ॑ तिष्ठति तिष्ठ॒त्यथ॒ वै वा अथ॑ तिष्ठति तिष्ठ॒त्यथ॒ वै ।
19  अथ॑ ।वै ।ताम् । 
 
अथ॒ वै वा अथाथ॒ वै ताम् तां ॅवा अथाथ॒ वै ताम् ।
20  वै ।ताम् ।उप॑ । 
 
वै ताम् तां ॅवै वै ता मुपोप॒ तां ॅवै वै ता मुप॑ ।
21  ताम् ।उप॑ ।अ॒ह्वे॒ । 
 
ता मुपोप॒ ताम् ता मुपा᳚ह्वे ऽह्व॒ उप॒ ताम् ता मुपा᳚ह्वे ।
22  उप॑ ।अ॒ह्वे॒ ।इति॑ । 
 
उपा᳚ह्वे ऽह्व॒ उपोपा᳚ह्व॒ इतीत्य॑ह्व॒ उपोपा᳚ह्व॒ इति॑ ।
23  अ॒ह्वे॒ ।इति॑ ।ह॒ । 
 
अ॒ह्व॒ इतीत्य॑ह्वे ऽह्व॒ इति॑ ह॒ हे त्य॑ह्वे ऽह्व॒ इति॑ ह ।
24  इति॑ ।ह॒ ।उ॒वा॒च॒ । 
 
इति॑ ह॒ हे तीति॑ होवाचो वाच॒ हे तीति॑ होवाच ।
25  ह॒ ।उ॒वा॒च॒ ।यस्यै᳚ । 
 
हो॒वा॒चो॒ वा॒च॒ ह॒ हो॒वा॒च॒ यस्यै॒ यस्या॑ उवाच ह होवाच॒ यस्यै᳚ ।
26  उ॒वा॒च॒ ।यस्यै᳚ ।नि॒क्रम॑णे । 
 
उ॒वा॒च॒ यस्यै॒ यस्या॑ उवाचो वाच॒ यस्यै॑ नि॒क्रम॑णे नि॒क्रम॑णे॒ यस्या॑ उवाचो वाच॒ यस्यै॑ नि॒क्रम॑णे ।
27  यस्यै᳚ ।नि॒क्रम॑णे ।घृ॒तम् । 
 
यस्यै॑ नि॒क्रम॑णे नि॒क्रम॑णे॒ यस्यै॒ यस्यै॑ नि॒क्रम॑णे घृ॒तम् घृ॒तम् नि॒क्रम॑णे॒ यस्यै॒ यस्यै॑ नि॒क्रम॑णे घृ॒तम् ।
28  नि॒क्रम॑णे ।घृ॒तम् ।प्र॒जाः । 
 
नि॒क्रम॑णे घृ॒तम् घृ॒तम् नि॒क्रम॑णे नि॒क्रम॑णे घृ॒तम् प्र॒जाः प्र॒जा घृ॒तम् नि॒क्रम॑णे नि॒क्रम॑णे घृ॒तम् प्र॒जाः ।
29  नि॒क्रम॑णे । 
 
नि॒क्रम॑ण॒ इति॑ नि - क्रम॑णे ।
30  घृ॒तम् ।प्र॒जाः ।स॒ञ्जीव॑न्तीः । 
 
घृ॒तम् प्र॒जाः प्र॒जा घृ॒तम् घृ॒तम् प्र॒जाः स॒ञ्जीव॑न्तीः स॒ञ्जीव॑न्तीः प्र॒जा घृ॒तम् घृ॒तम् प्र॒जाः स॒ञ्जीव॑न्तीः ।
31  प्र॒जाः ।स॒ञ्जीव॑न्तीः ।पिब॑न्ति । 
 
प्र॒जाः स॒ञ्जीव॑न्तीः स॒ञ्जीव॑न्तीः प्र॒जाः प्र॒जाः स॒ञ्जीव॑न्तीः॒ पिब॑न्ति॒ पिब॑न्ति स॒ञ्जीव॑न्तीः प्र॒जाः प्र॒जाः स॒ञ्जीव॑न्तीः॒ पिब॑न्ति ।
32  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
33  स॒ञ्जीव॑न्तीः ।पिब॑न्ति ।इति॑ । 
 
स॒ञ्जीव॑न्तीः॒ पिब॑न्ति॒ पिब॑न्ति स॒ञ्जीव॑न्तीः स॒ञ्जीव॑न्तीः॒ पिब॒न्तीतीति॒ पिब॑न्ति स॒ञ्जीव॑न्तीः स॒ञ्जीव॑न्तीः॒ पिब॒न्तीति॑ ।
34  स॒ञ्जीव॑न्तीः । 
 
स॒ञ्जीव॑न्ती॒रिति॑ सं - जीव॑न्तीः ।
35  पिब॑न्ति ।इति॑ ।छि॒नत्ति॑ । 
 
पिब॒न्तीतीति॒ पिब॑न्ति॒ पिब॒न्तीति॑ छि॒नत्ति॑ छि॒नत्तीति॒ पिब॑न्ति॒ पिब॒न्तीति॑ छि॒नत्ति॑ ।
36  इति॑ ।छि॒नत्ति॑ ।सा । 
 
इति॑ छि॒नत्ति॑ छि॒नत्तीतीति॑ छि॒नत्ति॒ सा सा छि॒नत्तीतीति॑ छि॒नत्ति॒ सा ।
37  छि॒नत्ति॑ ।सा ।न । 
 
छि॒नत्ति॒ सा सा छि॒नत्ति॑ छि॒नत्ति॒ सा न न सा छि॒नत्ति॑ छि॒नत्ति॒ सा न ।
38  सा ।न ।छि॒न॒त्ती(3) । 
 
सा न न सा सा न छि॑न॒त्ती(3) छि॑न॒त्ती(3) न सा सा न छि॑न॒त्ती(3) ।
39  न ।छि॒न॒त्ती(3) ।इति॑ । 
(GS-1.7-8) 
न छि॑न॒त्ती(3) छि॑न॒त्ती(3) न न छि॑न॒त्ती(3) इतीति॑ छिन॒त्ती(3) न न छि॑न॒त्ती(3) इति॑ ।
40  छि॒न॒त्ती(3) ।इति॑ ।न । 
(GS-1.7-8) 
छि॒न॒त्ती(3) इतीति॑ छिन॒त्ती(3) छि॑न॒त्ती(3) इति॒ न ने ति॑ छिन॒त्ती(3) छि॑न॒त्ती(3) इति॒ न ।
41  इति॑ ।न ।छि॒न॒त्ति॒ । 
(GS-1.7-8) 
इति॒ न ने तीति॒ न छि॑नत्ति छिनत्ति॒ ने तीति॒ न छि॑नत्ति ।
42  न ।छि॒न॒त्ति॒ ।इति॑ । 
(GS-1.7-8) 
न छि॑नत्ति छिनत्ति॒ न न छि॑न॒त्ती तीति॑ छिनत्ति॒ न न छि॑न॒त्तीति॑ ।
43  छि॒न॒त्ति॒ ।इति॑ ।ह॒ । 
(GS-1.7-8) 
छि॒न॒त्ती तीति॑ छिनत्ति छिन॒त्तीति॑ ह॒ हे ति॑ छिनत्ति छिन॒त्तीति॑ ह ।
44  इति॑ ।ह॒ ।उ॒वा॒च॒ । 
(GS-1.7-8) 
इति॑ ह॒ हे तीति॑ होवाचो वाच॒ हे तीति॑ होवाच ।
45  ह॒ ।उ॒वा॒च॒ ।प्र । 
(GS-1.7-8) 
हो॒वा॒चो॒ वा॒च॒ ह॒ हो॒वा॒च॒ प्र प्रोवा॑च ह होवाच॒ प्र ।
46  उ॒वा॒च॒ ।प्र ।तु । 
(GS-1.7-8) 
उ॒वा॒च॒ प्र प्रोवा॑चो वाच॒ प्र तु तु प्रोवा॑चो वाच॒ प्र तु ।
47  प्र ।तु ।ज॒न॒य॒ति॒ । 
 
प्र तु तु प्र प्र तु ज॑नयति जनयति॒ तु प्र प्र तु ज॑नयति ।
48  तु ।ज॒न॒य॒ति॒ ।इति॑ । 
 
तु ज॑नयति जनयति॒ तु तु ज॑नय॒ती तीति॑ जनयति॒ तु तु ज॑नय॒तीति॑ ।
49  ज॒न॒य॒ति॒ ।इति॑ ।ए॒षः । 
 
ज॒न॒य॒ती तीति॑ जनयति जनय॒ती त्ये॒ष ए॒ष इति॑ जनयति जनय॒ती त्ये॒षः ।
50  इति॑ ।ए॒षः ।वै । 
 
इत्ये॒ष ए॒ष इतीत्ये॒ष वै वा ए॒ष इतीत्ये॒ष वै ।
51  ए॒षः ।वै ।इडा᳚म् । 
 
ए॒ष वै वा ए॒ष ए॒ष वा इडा॒ मिडां॒ ॅवा ए॒ष ए॒ष वा इडा᳚म् ।
52  वै ।इडा᳚म् ।उप॑ । 
 
वा इडा॒ मिडां॒ ॅवै वा इडा॒ मुपोपे डां॒ ॅवै वा इडा॒ मुप॑ ।
53  इडा᳚म् ।उप॑ ।अ॒ह्व॒थाः॒ । 
 
इडा॒ मुपोपे डा॒ मिडा॒ मुपा᳚ह्वथा अह्वथा॒ उपे डा॒ मिडा॒ मुपा᳚ह्वथाः ।
54  उप॑ ।अ॒ह्व॒थाः॒ ।इति॑ । 
 
उपा᳚ह्वथा अह्वथा॒ उपोपा᳚ह्वथा॒ इतीत्य॑ह्वथा॒ उपोपा᳚ह्वथा॒ इति॑ ।
55  अ॒ह्व॒थाः॒ ।इति॑ ।ह॒ । 
 
अ॒ह्व॒था॒ इतीत्य॑ह्वथा अह्वथा॒ इति॑ ह॒ हे त्य॑ह्वथा अह्वथा॒ इति॑ ह ।
56  इति॑ ।ह॒ ।उ॒वा॒च॒ । 
 
इति॑ ह॒ हे तीति॑ होवाचो वाच॒ हे तीति॑ होवाच ।
57  ह॒ ।उ॒वा॒च॒ ।वृष्टिः॑ । 
 
हो॒वा॒चो॒ वा॒च॒ ह॒ हो॒वा॒च॒ वृष्टि॒र् वृष्टि॑रुवाच ह होवाच॒ वृष्टिः॑ ।
58  उ॒वा॒च॒ ।वृष्टिः॑ ।वै । 
 
उ॒वा॒च॒ वृष्टि॒र् वृष्टि॑ रुवाचो वाच॒ वृष्टि॒र् वै वै वृष्टि॑ रुवाचो वाच॒ वृष्टि॒र् वै ।
59  वृष्टिः॑ ।वै ।इडा᳚ । 
 
वृष्टि॒र् वै वै वृष्टि॒र् वृष्टि॒र् वा इडेडा॒ वै वृष्टि॒र् वृष्टि॒र् वा इडा᳚ ।
60  वै ।इडा᳚ ।वृष्ट्यै᳚ । 
 
वा इडेडा॒ वै वा इडा॒ वृष्ट्यै॒ वृष्ट्या॒ इडा॒ वै वा इडा॒ वृष्ट्यै᳚ ।
61  इडा᳚ ।वृष्ट्यै᳚ ।वै । 
 
इडा॒ वृष्ट्यै॒ वृष्ट्या॒ इडेडा॒ वृष्ट्यै॒ वै वै वृष्ट्या॒ इडेडा॒ वृष्ट्यै॒ वै ।
62  वृष्ट्यै᳚ ।वै ।नि॒क्रम॑णे । 
 
वृष्ट्यै॒ वै वै वृष्ट्यै॒ वृष्ट्यै॒ वै नि॒क्रम॑णे नि॒क्रम॑णे॒ वै वृष्ट्यै॒ वृष्ट्यै॒ वै नि॒क्रम॑णे ।
63  वै ।नि॒क्रम॑णे ।घृ॒तम् । 
 
वै नि॒क्रम॑णे नि॒क्रम॑णे॒ वै वै नि॒क्रम॑णे घृ॒तम् घृ॒तम् नि॒क्रम॑णे॒ वै वै नि॒क्रम॑णे घृ॒तम् ।
64  नि॒क्रम॑णे ।घृ॒तम् ।प्र॒जाः । 
 
नि॒क्रम॑णे घृ॒तम् घृ॒तम् नि॒क्रम॑णे नि॒क्रम॑णे घृ॒तम् प्र॒जाः प्र॒जा घृ॒तम् नि॒क्रम॑णे नि॒क्रम॑णे घृ॒तम् प्र॒जाः ।
65  नि॒क्रम॑णे । 
 
नि॒क्रम॑ण॒ इति॑ नि - क्रम॑णे ।
66  घृ॒तम् ।प्र॒जाः ।स॒ञ्जीव॑न्तीः । 
 
घृ॒तम् प्र॒जाः प्र॒जा घृ॒तम् घृ॒तम् प्र॒जाः स॒ञ्जीव॑न्तीः स॒ञ्जीव॑न्तीः प्र॒जा घृ॒तम् घृ॒तम् प्र॒जाः स॒ञ्जीव॑न्तीः ।
67  प्र॒जाः ।स॒ञ्जीव॑न्तीः ।पि॒ब॒न्ति॒ । 
 
प्र॒जाः स॒ञ्जीव॑न्तीः स॒ञ्जीव॑न्तीः प्र॒जाः प्र॒जाः स॒ञ्जीव॑न्तीः पिबन्ति पिबन्ति स॒ञ्जीव॑न्तीः प्र॒जाः प्र॒जाः स॒ञ्जीव॑न्तीः पिबन्ति ।
68  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
69  स॒ञ्जीव॑न्तीः ।पि॒ब॒न्ति॒ ।यः । 
 
स॒ञ्जीव॑न्तीः पिबन्ति पिबन्ति स॒ञ्जीव॑न्तीः स॒ञ्जीव॑न्तीः पिबन्ति॒ यो यः पि॑बन्ति स॒ञ्जीव॑न्तीः स॒ञ्जीव॑न्तीः पिबन्ति॒ यः ।
70  स॒ञ्जीव॑न्तीः । 
 
स॒ञ्जीव॑न्ती॒रिति॑ सं - जीव॑न्तीः ।
71  पि॒ब॒न्ति॒ ।यः ।ए॒वम् । 
 
पि॒ब॒न्ति॒ यो यः पि॑बन्ति पिबन्ति॒ य ए॒व मे॒वं ॅयः पि॑बन्ति पिबन्ति॒ य ए॒वम् ।
72  यः ।ए॒वम् ।वेद॑ । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॑ ।
73  ए॒वम् ।वेद॑ ।प्र । 
 
ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॒ प्र प्र वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॒ प्र ।
74  वेद॑ ।प्र ।ए॒व । 
 
वेद॒ प्र प्र वेद॒ वेद॒ प्रैवैव प्र वेद॒ वेद॒ प्रैव ।
75  प्र ।ए॒व ।जा॒य॒ते॒ । 
 
प्रैवैव प्र प्रैव जा॑यते जायत ए॒व प्र प्रैव जा॑यते ।
76  ए॒व ।जा॒य॒ते॒ ।अ॒न्ना॒दः । 
 
ए॒व जा॑यते जायत ए॒वैव जा॑यते ऽन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो जा॑यत ए॒वैव जा॑यते ऽन्ना॒दः ।
77  जा॒य॒ते॒ ॥अ॒न्ना॒दः ॥भ॒व॒ति॒॥ 
 
जा॒य॒ते॒ ऽन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो जा॑यते जायते ऽन्ना॒दो भ॑वति भवत्यन्ना॒दो जा॑यते जायते ऽन्ना॒दो भ॑वति ।
78  अ॒न्ना॒दः ॥भ॒व॒ति॒॥ 
 
अ॒न्ना॒दो भ॑वति भवत्यन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो भ॑वति ।
79  अ॒न्ना॒दः । 
 
अ॒न्ना॒द इत्य॑न्न - अ॒दः ।
80  भ॒व॒ति॒॥ 
 
भ॒व॒तीति॑ भवति ।
