TS 1.8.14.1

1  सोम॑स्य ।त्विषिः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
सोम॑स्य॒ त्विषि॒ स्त्विषिः॒ सोम॑स्य॒ सोम॑स्य॒ त्विषि॑ रस्यसि॒ त्विषिः॒ सोम॑स्य॒ सोम॑स्य॒ त्विषि॑रसि ।
2  त्विषिः॑ ।अ॒सि॒ ।तव॑ । 
 
त्विषि॑ रस्यसि॒ त्विषि॒ स्त्विषि॑रसि॒ तव॒ तवा॑सि॒ त्विषि॒ स्त्विषि॑रसि॒ तव॑ ।
3  अ॒सि॒ ।तव॑ ।इ॒व॒ । 
 
अ॒सि॒ तव॒ तवा᳚स्यसि॒ तवे॑ वे व॒ तवा᳚स्यसि॒ तवे॑ व ।
4  तव॑ ।इ॒व॒ ।मे॒ । 
 
तवे॑ वे व॒ तव॒ तवे॑ व मे म इव॒ तव॒ तवे॑ व मे ।
5  इ॒व॒ ।मे॒ ।त्विषिः॑ । 
 
इ॒व॒ मे॒ म॒ इ॒वे॒ व॒ मे॒ त्विषि॒ स्त्विषि॑र् म इवे व मे॒ त्विषिः॑ ।
6  मे॒ ।त्विषिः॑ ।भू॒या॒त् । 
 
मे॒ त्विषि॒ स्त्विषि॑र् मे मे॒ त्विषि॑र् भूयाद् भूया॒त् त्विषि॑र् मे मे॒ त्विषि॑र् भूयात् ।
7  त्विषिः॑ ।भू॒या॒त् ।अ॒मृत᳚म् । 
 
त्विषि॑र् भूयाद् भूया॒त् त्विषि॒ स्त्विषि॑र् भूयाद॒मृत॑ म॒मृत॑म् भूया॒त् त्विषि॒ स्त्विषि॑र् भूयाद॒मृत᳚म् ।
8  भू॒या॒त् ।अ॒मृत᳚म् ।अ॒सि॒ । 
 
भू॒या॒ द॒मृत॑ म॒मृत॑म् भूयाद् भूयाद॒मृत॑ मस्य स्य॒मृत॑म् भूयाद् भूया द॒मृत॑ मसि ।
9  अ॒मृत᳚म् ।अ॒सि॒ ।मृ॒त्योः । 
 
अ॒मृत॑ मस्य स्य॒मृत॑ म॒मृत॑ मसि मृ॒त्योर् मृ॒त्यो र॑स्य॒मृत॑ म॒मृत॑ मसि मृ॒त्योः ।
10  अ॒सि॒ ।मृ॒त्योः ।मा॒ । 
 
अ॒सि॒ मृ॒त्योर् मृ॒त्यो र॑स्यसि मृ॒त्योर् मा॑ मा मृ॒त्यो र॑स्यसि मृ॒त्योर् मा᳚ ।
11  मृ॒त्योः ।मा॒ ।पा॒हि॒ । 
 
मृ॒त्योर् मा॑ मा मृ॒त्योर् मृ॒त्योर् मा॑ पाहि पाहि मा मृ॒त्योर् मृ॒त्योर् मा॑ पाहि ।
12  मा॒ ।पा॒हि॒ ।दि॒द्योत् । 
 
मा॒ पा॒हि॒ पा॒हि॒ मा॒ मा॒ पा॒हि॒ दि॒द्योद् दि॒द्योत् पा॑हि मा मा पाहि दि॒द्योत् ।
13  पा॒हि॒ ।दि॒द्योत् ।मा॒ । 
 
पा॒हि॒ दि॒द्योद् दि॒द्योत् पा॑हि पाहि दि॒द्योन् मा॑ मा दि॒द्योत् पा॑हि पाहि दि॒द्योन् मा᳚ ।
14  दि॒द्योत् ।मा॒ ।पा॒हि॒ । 
 
दि॒द्योन् मा॑ मा दि॒द्योद् दि॒द्योन् मा॑ पाहि पाहि मा दि॒द्योद् दि॒द्योन् मा॑ पाहि ।
15  मा॒ ।पा॒हि॒ ।अवे᳚ष्टाः । 
 
मा॒ पा॒हि॒ पा॒हि॒ मा॒ मा॒ पा॒ह्यवे᳚ष्टा॒ अवे᳚ष्टाः पाहि मा मा पा॒ह्यवे᳚ष्टाः ।
16  पा॒हि॒ ।अवे᳚ष्टाः ।द॒न्द॒शूकाः᳚ । 
 
पा॒ह्यवे᳚ष्टा॒ अवे᳚ष्टाः पाहि पा॒ह्यवे᳚ष्टा दन्द॒शूका॑ दन्द॒शूका॒ अवे᳚ष्टाः पाहि पा॒ह्यवे᳚ष्टा दन्द॒शूकाः᳚ ।
17  अवे᳚ष्टाः ।द॒न्द॒शूकाः᳚ ।निर॑स्तम् । 
 
अवे᳚ष्टा दन्द॒शूका॑ दन्द॒शूका॒ अवे᳚ष्टा॒ अवे᳚ष्टा दन्द॒शूका॒ निर॑स्त॒न् निर॑स्तम् दन्द॒शूका॒ अवे᳚ष्टा॒ अवे᳚ष्टा दन्द॒शूका॒ निर॑स्तम् ।
18  अवे᳚ष्टाः । 
 
अवे᳚ष्टा॒ इत्यव॑ - इ॒ष्टाः॒ ।
19  द॒न्द॒शूकाः᳚ ।निर॑स्तम् ।नमु॑चेः । 
 
द॒न्द॒शूका॒ निर॑स्त॒न् निर॑स्तम् दन्द॒शूका॑ दन्द॒शूका॒ निर॑स्त॒न् नमु॑चे॒र् नमु॑चे॒र् निर॑स्तम् दन्द॒शूका॑ दन्द॒शूका॒ निर॑स्त॒न् नमु॑चेः ।
20  निर॑स्तम् ॥नमु॑चेः ॥शिरः॑॥ 
 
निर॑स्त॒न् नमु॑चे॒र् नमु॑चे॒र् निर॑स्त॒न् निर॑स्त॒न् नमु॑चेः॒ शिरः॒ शिरो॒ नमु॑चे॒र् निर॑स्त॒न् निर॑स्त॒न् नमु॑चेः॒ शिरः॑ ।
21  निर॑स्तम् । 
 
निर॑स्त॒मिति॒ निः - अ॒स्त॒म् ।
22  नमु॑चेः ॥शिरः॑॥ 
 
नमु॑चेः॒ शिरः॒ शिरो॒ नमु॑चे॒र् नमु॑चेः॒ शिरः॑ ।
23  शिरः॑॥ 
 
शिर॒ इति॒ शिरः॑ ।
24  सोमः॑ ।राजा᳚ ।वरु॑णः । 
 
सोमो॒ राजा॒ राजा॒ सोमः॒ सोमो॒ राजा॒ वरु॑णो॒ वरु॑णो॒ राजा॒ सोमः॒ सोमो॒ राजा॒ वरु॑णः ।
25  राजा᳚ ।वरु॑णः ।दे॒वाः । 
 
राजा॒ वरु॑णो॒ वरु॑णो॒ राजा॒ राजा॒ वरु॑णो दे॒वा दे॒वा वरु॑णो॒ राजा॒ राजा॒ वरु॑णो दे॒वाः ।
26  वरु॑णः ।दे॒वाः ।ध॒र्म॒सुवः॑ । 
 
वरु॑णो दे॒वा दे॒वा वरु॑णो॒ वरु॑णो दे॒वा ध॑र्म॒सुवो॑ धर्म॒सुवो॑ दे॒वा वरु॑णो॒ वरु॑णो दे॒वा ध॑र्म॒सुवः॑ ।
27  दे॒वाः ।ध॒र्म॒सुवः॑ ।च॒ । 
 
दे॒वा ध॑र्म॒सुवो॑ धर्म॒सुवो॑ दे॒वा दे॒वा ध॑र्म॒सुव॑श्च च धर्म॒सुवो॑ दे॒वा दे॒वा ध॑र्म॒सुव॑श्च ।
28  ध॒र्म॒सुवः॑ ॥च॒ ॥ये॥ 
 
ध॒र्म॒सुव॑श्च च धर्म॒सुवो॑ धर्म॒सुव॑श्च॒ ये ये च॑ धर्म॒सुवो॑ धर्म॒सुव॑श्च॒ ये ।
29  ध॒र्म॒सुवः॑ । 
 
ध॒र्म॒सुव॒ इति॑ धर्म - सुवः॑ ।
30  च॒ ॥ये॥ 
 
च॒ ये ये च॑ च॒ ये ।
31  ये॥ 
 
य इति॒ ये ।
32  ते ।ते॒ ।वाच᳚म् । 
 
ते ते॑ ते॒ ते ते ते॒ वाचं॒ ॅवाच॑म् ते॒ ते ते ते॒ वाच᳚म् ।
33  ते॒ ।वाच᳚म् ।सु॒व॒न्ता॒म् । 
 
ते॒ वाचं॒ ॅवाच॑म् ते ते॒ वाचꣳ॑ सुवन्ताꣳ सुवन्तां॒ ॅवाच॑म् ते ते॒ वाचꣳ॑ सुवन्ताम् ।
34  वाच᳚म् ।सु॒व॒न्ता॒म् ।ते । 
 
वाचꣳ॑ सुवन्ताꣳ सुवन्तां॒ ॅवाचं॒ ॅवाचꣳ॑ सुवन्ता॒म् ते ते सु॑वन्तां॒ ॅवाचं॒ ॅवाचꣳ॑ सुवन्ता॒म् ते ।
35  सु॒व॒न्ता॒म् ।ते ।ते॒ । 
 
सु॒व॒न्ता॒म् ते ते सु॑वन्ताꣳ सुवन्ता॒म् ते ते॑ ते॒ ते सु॑वन्ताꣳ सुवन्ता॒म् ते ते᳚ ।
36  ते ।ते॒ ।प्रा॒णम् । 
 
ते ते॑ ते॒ ते ते ते᳚ प्रा॒णम् प्रा॒णम् ते॒ ते ते ते᳚ प्रा॒णम् ।
37  ते॒ ।प्रा॒णम् ।सु॒व॒न्ता॒म् । 
 
ते॒ प्रा॒णम् प्रा॒णम् ते॑ ते प्रा॒णꣳ सु॑वन्ताꣳ सुवन्ताम् प्रा॒णम् ते॑ ते प्रा॒णꣳ सु॑वन्ताम् ।
38  प्रा॒णम् ।सु॒व॒न्ता॒म् ।ते । 
 
प्रा॒णꣳ सु॑वन्ताꣳ सुवन्ताम् प्रा॒णम् प्रा॒णꣳ सु॑वन्ता॒म् ते ते सु॑वन्ताम् प्रा॒णम् प्रा॒णꣳ सु॑वन्ता॒म् ते ।
39  प्रा॒णम् । 
 
प्रा॒णमिति॑ प्र - अ॒नम् ।
40  सु॒व॒न्ता॒म् ।ते ।ते॒ । 
 
सु॒व॒न्ता॒म् ते ते सु॑वन्ताꣳ सुवन्ता॒म् ते ते॑ ते॒ ते सु॑वन्ताꣳ सुवन्ता॒म् ते ते᳚ ।
41  ते ।ते॒ ।चक्षुः॑ । 
 
ते ते॑ ते॒ ते ते ते॒ चक्षु॒ श्चक्षु॑ स्ते॒ ते ते ते॒ चक्षुः॑ ।
42  ते॒ ।चक्षुः॑ ।सु॒व॒न्ता॒म् । 
 
ते॒ चक्षु॒ श्चक्षु॑ स्ते ते॒ चक्षुः॑ सुवन्ताꣳ सुवन्ता॒म् चक्षु॑ स्ते ते॒ चक्षुः॑ सुवन्ताम् ।
43  चक्षुः॑ ।सु॒व॒न्ता॒म् ।ते । 
 
चक्षुः॑ सुवन्ताꣳ सुवन्ता॒म् चक्षु॒ श्चक्षुः॑ सुवन्ता॒म् ते ते सु॑वन्ता॒म् चक्षु॒ श्चक्षुः॑ सुवन्ता॒म् ते ।
44  सु॒व॒न्ता॒म् ।ते ।ते॒ । 
 
सु॒व॒न्ता॒म् ते ते सु॑वन्ताꣳ सुवन्ता॒म् ते ते॑ ते॒ ते सु॑वन्ताꣳ सुवन्ता॒म् ते ते᳚ ।
45  ते ।ते॒ ।श्रोत्र᳚म् । 
 
ते ते॑ ते॒ ते ते ते॒ श्रोत्रꣳ॒॒ श्रोत्र॑म् ते॒ ते ते ते॒ श्रोत्र᳚म् ।
46  ते॒ ।श्रोत्र᳚म् ।सु॒व॒न्ता॒म् । 
 
ते॒ श्रोत्रꣳ॒॒ श्रोत्र॑म् ते ते॒ श्रोत्रꣳ॑ सुवन्ताꣳ सुवन्ताꣳ॒॒ श्रोत्र॑म् ते ते॒ श्रोत्रꣳ॑ सुवन्ताम् ।
47  श्रोत्र᳚म् ।सु॒व॒न्ता॒म् ।सोम॑स्य । 
 
श्रोत्रꣳ॑ सुवन्ताꣳ सुवन्ताꣳ॒॒ श्रोत्रꣳ॒॒ श्रोत्रꣳ॑ सुवन्ताꣳ॒॒ सोम॑स्य॒ सोम॑स्य सुवन्ताꣳ॒॒ श्रोत्रꣳ॒॒ श्रोत्रꣳ॑ सुवन्ताꣳ॒॒ सोम॑स्य ।
48  सु॒व॒न्ता॒म् ।सोम॑स्य ।त्वा॒ । 
 
सु॒व॒न्ताꣳ॒॒ सोम॑स्य॒ सोम॑स्य सुवन्ताꣳ सुवन्ताꣳ॒॒ सोम॑स्य त्वा त्वा॒ सोम॑स्य सुवन्ताꣳ सुवन्ताꣳ॒॒ सोम॑स्य त्वा ।
49  सोम॑स्य ।त्वा॒ ।द्यु॒म्नेन॑ । 
 
सोम॑स्य त्वा त्वा॒ सोम॑स्य॒ सोम॑स्य त्वा द्यु॒म्नेन॑ द्यु॒म्नेन॑ त्वा॒ सोम॑स्य॒ सोम॑स्य त्वा द्यु॒म्नेन॑ ।
50  त्वा॒ ।द्यु॒म्नेन॑ ।अ॒भि । 
 
त्वा॒ द्यु॒म्नेन॑ द्यु॒म्नेन॑ त्वा त्वा द्यु॒म्नेना॒ भ्य॑भि द्यु॒म्नेन॑ त्वा त्वा द्यु॒म्नेना॒भि ।
51  द्यु॒म्नेन॑ ।अ॒भि ।सि॒ञ्चा॒मि॒ । 
 
द्यु॒म्नेना॒भ्य॑भि द्यु॒म्नेन॑ द्यु॒म्नेना॒भि षि॑ञ्चामि सिञ्चाम्य॒भि द्यु॒म्नेन॑ द्यु॒म्नेना॒भि षि॑ञ्चामि ।
52  अ॒भि ।सि॒ञ्चा॒मि॒ ।अ॒ग्नेः । 
 
अ॒भि षि॑ञ्चामि सिञ्चा म्य॒भ्य॑भि षि॑ञ्चा म्य॒ग्ने र॒ग्नेः सि॑ञ्चा म्य॒भ्य॑भि षि॑ञ्चा म्य॒ग्नेः ।
53  सि॒ञ्चा॒मि॒ ।अ॒ग्नेः ।तेज॑सा । 
 
सि॒ञ्चा॒ म्य॒ग्ने र॒ग्नेः सि॑ञ्चामि सिञ्चा म्य॒ग्ने स्तेज॑सा॒ तेज॑सा॒ ऽग्नेः सि॑ञ्चामि सिञ्चा म्य॒ग्ने स्तेज॑सा ।
54  अ॒ग्नेः ।तेज॑सा ।सूर्य॑स्य । 
 
अ॒ग्ने स्तेज॑सा॒ तेज॑सा॒ ऽग्ने र॒ग्ने स्तेज॑सा॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ तेज॑सा॒ ऽग्ने र॒ग्ने स्तेज॑सा॒ सूर्य॑स्य ।
