TS 1.5.4.2

1  मन्त्र᳚म् ।अ॒प॒श्य॒त् ।ततः॑ । 
 
मन्त्र॑ मपश्य दपश्य॒न् मन्त्र॒म् मन्त्र॑ मपश्य॒त् तत॒ स्ततो॑ ऽपश्य॒न् मन्त्र॒म् मन्त्र॑ मपश्य॒त् ततः॑ ।
2  अ॒प॒श्य॒त् ।ततः॑ ।वै । 
 
अ॒प॒श्य॒त् तत॒ स्ततो॑ ऽपश्य दपश्य॒त् ततो॒ वै वै ततो॑ ऽपश्यदपश्य॒त् ततो॒ वै ।
3  ततः॑ ।वै ।ताम् । 
 
ततो॒ वै वै तत॒स्ततो॒ वै ताम् तां ॅवै तत॒स्ततो॒ वै ताम् ।
4  वै ।ताम् ।अ॒न्नाद्य᳚म् । 
 
वै ताम् तां ॅवै वै ता म॒न्नाद्य॑ म॒न्नाद्य॒म् तां ॅवै वै ता म॒न्नाद्य᳚म् ।
5  ताम् ।अ॒न्नाद्य᳚म् ।उप॑ । 
 
ता म॒न्नाद्य॑ म॒न्नाद्य॒म् ताम् ता म॒न्नाद्य॒ मुपोपा॒न्नाद्य॒म् ताम् ता म॒न्नाद्य॒ मुप॑ ।
6  अ॒न्नाद्य᳚म् ।उप॑ ।अ॒न॒म॒त् । 
 
अ॒न्नाद्य॒ मुपोपा॒न्नाद्य॑ म॒न्नाद्य॒ मुपा॑नम दनम॒ दुपा॒न्नाद्य॑ म॒न्नाद्य॒ मुपा॑नमत् ।
7  अ॒न्नाद्य᳚म् । 
 
अ॒न्नाद्य॒मित्य॑न्न - अद्य᳚म् ।
8  उप॑ ।अ॒न॒म॒त् ।यत् । 
 
उपा॑नम दनम॒दुपोपा॑ नम॒द् यद् यद॑नम॒ दुपोपा॑ नम॒द् यत् ।
9  अ॒न॒म॒त् ।यत् ।स॒र्प॒रा॒ज्ञियाः᳚ । 
 
अ॒न॒म॒द् यद् यद॑नमदनम॒द् यथ् स॑र्परा॒ज्ञियाः᳚ सर्परा॒ज्ञिया॒ यद॑नमदनम॒द् यथ् स॑र्परा॒ज्ञियाः᳚ ।
10  यत् ।स॒र्प॒रा॒ज्ञियाः᳚ ।ऋ॒ग्भिः । 
 
यथ् स॑र्परा॒ज्ञियाः᳚ सर्परा॒ज्ञिया॒ यद् यथ् स॑र्परा॒ज्ञिया॑ ऋ॒ग्भिर्. ऋ॒ग्भिः स॑र्परा॒ज्ञिया॒ यद् यथ् स॑र्परा॒ज्ञिया॑ ऋ॒ग्भिः ।
11  स॒र्प॒रा॒ज्ञियाः᳚ ।ऋ॒ग्भिः ।गार्.ह॑पत्यम् । 
 
स॒र्प॒रा॒ज्ञिया॑ ऋ॒ग्भिर्. ऋ॒ग्भिः स॑र्परा॒ज्ञियाः᳚ सर्परा॒ज्ञिया॑ ऋ॒ग्भिर् गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य मृ॒ग्भिः स॑र्परा॒ज्ञियाः᳚ सर्परा॒ज्ञिया॑ ऋ॒ग्भिर् गार्.ह॑पत्यम् ।
12  स॒र्प॒रा॒ज्ञियाः᳚ । 
 
स॒र्प॒रा॒ज्ञिया॒ इति॑ सर्प - रा॒ज्ञियाः᳚ ।
13  ऋ॒ग्भिः ।गार्.ह॑पत्यम् ।आ॒दधा॑ति । 
 
ऋ॒ग्भिर् गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य मृ॒ग्भिर्. ऋ॒ग्भिर् गार्.ह॑पत्य मा॒दधा᳚त्या॒दधा॑ति॒ गार्.ह॑पत्य मृ॒ग्भिर्. ऋ॒ग्भिर् गार्.ह॑पत्य मा॒दधा॑ति ।
14  ऋ॒ग्भिः । 
 
ऋ॒ग्भिरित्यृ॑क् - भिः ।
15  गार्.ह॑पत्यम् ।आ॒दधा॑ति ।अ॒न्नाद्य॑स्य । 
 
गार्.ह॑पत्य मा॒दधा᳚त्या॒दधा॑ति॒ गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य मा॒दधा᳚ त्य॒न्नाद्य॑ स्या॒न्नाद्य॑ स्या॒दधा॑ति॒ गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य मा॒दधा᳚त्य॒न्नाद्य॑स्य ।
16  गार्.ह॑पत्यम् । 
 
गार्.ह॑पत्य॒मिति॒ गार्.ह॑ - प॒त्य॒म् ।
17  आ॒दधा॑ति ।अ॒न्नाद्य॑स्य ।अव॑रुद्ध्यै । 
 
आ॒दधा᳚ त्य॒न्नाद्य॑ स्या॒न्नाद्य॑स्या॒ दधा᳚त्या॒ दधा᳚त्य॒न्नाद्य॒ स्याव॑रुद्ध्या॒ अव॑रुद्ध्या अ॒न्नाद्य॑स्या॒दधा᳚त्या॒दधा᳚ त्य॒न्नाद्य॒स्याव॑रुद्ध्यै ।
18  आ॒दधा॑ति । 
 
आ॒दधा॒तीत्या᳚ - दधा॑ति ।
19  अ॒न्नाद्य॑स्य ।अव॑रुद्ध्यै ।अथो᳚ । 
 
अ॒न्नाद्य॒स्याव॑रुद्ध्या॒ अव॑रुद्ध्या अ॒न्नाद्य॑ स्या॒न्नाद्य॒ स्याव॑रुद्ध्या॒ अथो॒ अथो॒ अव॑रुद्ध्या अ॒न्नाद्य॑ स्या॒न्नाद्य॒ स्याव॑रुद्ध्या॒ अथो᳚ ।
20  अ॒न्नाद्य॑स्य । 
 
अ॒न्नाद्य॒स्येत्य॑न्न - अद्य॑स्य ।
21  अव॑रुद्ध्यै ।अथो᳚ ।अ॒स्याम् । 
 
अव॑रुद्ध्या॒ अथो॒ अथो॒ अव॑रुद्ध्या॒ अव॑रुद्ध्या॒ अथो॑ अ॒स्या म॒स्या मथो॒ अव॑रुद्ध्या॒ अव॑रुद्ध्या॒ अथो॑ अ॒स्याम् ।
22  अव॑रुद्ध्यै । 
 
अव॑रुद्ध्या॒ इत्यव॑ - रु॒द्ध्यै॒ ।
23  अथो᳚ ।अ॒स्याम् ।ए॒व । 
 
अथो॑ अ॒स्या म॒स्या मथो॒ अथो॑ अ॒स्या मे॒वैवास्या मथो॒ अथो॑ अ॒स्या मे॒व ।
24  अथो᳚ । 
 
अथो॒ इत्यथो᳚ ।
25  अ॒स्याम् ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
अ॒स्या मे॒वैवास्या म॒स्या मे॒वैन॑ मेन मे॒वास्या म॒स्या मे॒वैन᳚म् ।
26  ए॒व ।ए॒न॒म् ।प्रति॑ष्ठितम् । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैन॒म् प्रति॑ष्ठित॒म् प्रति॑ष्ठित मेन मे॒वैवैन॒म् प्रति॑ष्ठितम् ।
27  ए॒न॒म् ।प्रति॑ष्ठितम् ।आ । 
 
ए॒न॒म् प्रति॑ष्ठित॒म् प्रति॑ष्ठित मेन मेन॒म् प्रति॑ष्ठित॒ मा प्रति॑ष्ठित मेन मेन॒म् प्रति॑ष्ठित॒ मा ।
28  प्रति॑ष्ठितम् ।आ ।ध॒त्ते॒ । 
 
प्रति॑ष्ठित॒ मा प्रति॑ष्ठित॒म् प्रति॑ष्ठित॒ मा ध॑त्ते धत्त॒ आ प्रति॑ष्ठित॒म् प्रति॑ष्ठित॒ मा ध॑त्ते ।
29  प्रति॑ष्ठितम् । 
 
प्रति॑ष्ठित॒मिति॒ प्रति॑ - स्थि॒त॒म् ।
30  आ ।ध॒त्ते॒ ।यत् । 
 
आ ध॑त्ते धत्त॒ आ ध॑त्ते॒ यद् यद् ध॑त्त॒ आ ध॑त्ते॒ यत् ।
31  ध॒त्ते॒ ।यत् ।त्वा॒ । 
 
ध॒त्ते॒ यद् यद् ध॑त्ते धत्ते॒ यत् त्वा᳚ त्वा॒ यद् ध॑त्ते धत्ते॒ यत् त्वा᳚ ।
32  यत् ।त्वा॒ ।क्रु॒द्धः । 
 
यत् त्वा᳚ त्वा॒ यद् यत् त्वा᳚ क्रु॒द्धः क्रु॒द्ध स्त्वा॒ यद् यत् त्वा᳚ क्रु॒द्धः ।
33  त्वा॒ ।क्रु॒द्धः ।प॒रो॒वप॑ । 
 
त्वा॒ क्रु॒द्धः क्रु॒द्धस्त्वा᳚ त्वा क्रु॒द्धः प॑रो॒वप॑ परो॒वप॑ क्रु॒द्धस्त्वा᳚ त्वा क्रु॒द्धः प॑रो॒वप॑ ।
34  क्रु॒द्धः ।प॒रो॒वप॑ ।इति॑ । 
 
क्रु॒द्धः प॑रो॒वप॑ परो॒वप॑ क्रु॒द्धः क्रु॒द्धः प॑रो॒वपे तीति॑ परो॒वप॑ क्रु॒द्धः क्रु॒द्धः प॑रो॒वपे ति॑ ।
35  प॒रो॒वप॑ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
प॒रो॒वपे तीति॑ परो॒वप॑ परो॒वपे त्या॑हा॒हे ति॑ परो॒वप॑ परो॒वपे त्या॑ह ।
36  प॒रो॒वप॑ । 
 
प॒रो॒वपेति॑ परा - उ॒वप॑ ।
37  इति॑ ।आ॒ह॒ ।अप॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॒हापापा॒हे तीत्या॒हाप॑ ।
38  आ॒ह॒ ।अप॑ ।ह्नु॒ते॒ । 
(GS1.5-20) 
आ॒हापापा॑हा॒हाप॑ ह्नुते ह्नु॒ते ऽपा॑हा॒हाप॑ ह्नुते ।
39  अप॑ ।ह्नु॒ते॒ ।ए॒व । 
(GS1.5-20) 
अप॑ ह्नुते ह्नु॒ते ऽपाप॑ ह्नुत ए॒वैव ह्नु॒ते ऽपाप॑ ह्नुत ए॒व ।
40  ह्नु॒ते॒ ।ए॒व ।अ॒स्मै॒ । 
(GS1.5-20) 
ह्नु॒त॒ ए॒वैव ह्नु॑ते ह्नुत ए॒वास्मा॑ अस्मा ए॒व ह्नु॑ते ह्नुत ए॒वास्मै᳚ ।
41  ए॒व ।अ॒स्मै॒ ।तत् । 
(GS1.5-20) 
ए॒वास्मा॑ अस्मा ए॒वैवास्मै॒ तत् तद॑स्मा ए॒वैवास्मै॒ तत् ।
42  अ॒स्मै॒ ।तत् ।पुनः॑ । 
(GS1.5-20) 
अ॒स्मै॒ तत् तद॑स्मा अस्मै॒ तत् पुनः॒ पुन॒स्तद॑स्मा अस्मै॒ तत् पुनः॑ ।
43  तत् ।पुनः॑ ।त्वा॒ । 
 
तत् पुनः॒ पुन॒स्तत् तत् पुन॑स्त्वा त्वा॒ पुन॒स्तत् तत् पुन॑स्त्वा ।
44  पुनः॑ ।त्वा॒ ।उत् । 
 
पुन॑स्त्वा त्वा॒ पुनः॒ पुन॒स्त्वोदुत् त्वा॒ पुनः॒ पुन॒स्त्वोत् ।
45  त्वा॒ ।उत् ।दी॒प॒या॒म॒सि॒ । 
 
त्वोदुत् त्वा॒ त्वोद् दी॑पयामसि दीपयाम॒स्युत् त्वा॒ त्वोद् दी॑पयामसि ।
46  उत् ।दी॒प॒या॒म॒सि॒ ।इति॑ । 
 
उद् दी॑पयामसि दीपयाम॒स्युदुद् दी॑पयाम॒सीतीति॑ दीपयाम॒स्युदुद् दी॑पयाम॒सीति॑ ।
47  दी॒प॒या॒म॒सि॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
दी॒प॒या॒म॒सीतीति॑ दीपयामसि दीपयाम॒सीत्या॑हा॒हे ति॑ दीपयामसि दीपयाम॒सीत्या॑ह ।
48  इति॑ ।आ॒ह॒ ।सम् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ सꣳ स मा॒हे तीत्या॑ह॒ सम् ।
49  आ॒ह॒ ।सम् ।इ॒न्धे॒ । 
 
आ॒ह॒ सꣳ स मा॑हाह॒ स मि॑न्ध इन्धे॒ स मा॑हाह॒ स मि॑न्धे ।
50  सम् ।इ॒न्धे॒ ।ए॒व । 
 
स मि॑न्ध इन्धे॒ सꣳ स मि॑न्ध ए॒वैवे न्धे॒ सꣳ स मि॑न्ध ए॒व ।
51  इ॒न्धे॒ ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
इ॒न्ध॒ ए॒वैवे न्ध॑ इन्ध ए॒वैन॑ मेन मे॒वे न्ध॑ इन्ध ए॒वैन᳚म् ।
52  ए॒व ।ए॒न॒म् ।यत् । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैनं॒ ॅयद् यदे॑न मे॒वैवैनं॒ ॅयत् ।
53  ए॒न॒म् ।यत् ।ते॒ । 
 
ए॒नं॒ ॅयद् यदे॑न मेनं॒ ॅयत् ते॑ ते॒ यदे॑न मेनं॒ ॅयत् ते᳚ ।
54  यत् ।ते॒ ।म॒न्युप॑रोप्तस्य । 
 
यत् ते॑ ते॒ यद् यत् ते॑ म॒न्युप॑रोप्तस्य म॒न्युप॑रोप्तस्य ते॒ यद् यत् ते॑ म॒न्युप॑रोप्तस्य ।
55  ते॒ ।म॒न्युप॑रोप्तस्य ।इति॑ । 
 
ते॒ म॒न्युप॑रोप्तस्य म॒न्युप॑रोप्तस्य ते ते म॒न्युप॑रोप्त॒स्ये तीति॑ म॒न्युप॑रोप्तस्य ते ते म॒न्युप॑रोप्त॒स्ये ति॑ ।
56  म॒न्युप॑रोप्तस्य ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
म॒न्युप॑रोप्त॒स्ये तीति॑ म॒न्युप॑रोप्तस्य म॒न्युप॑रोप्त॒स्ये त्या॑हा॒हे ति॑ म॒न्युप॑रोप्तस्य म॒न्युप॑रोप्त॒स्ये त्या॑ह ।
57  म॒न्युप॑रोप्तस्य । 
 
म॒न्युप॑रोप्त॒स्येति॑ म॒न्यु - प॒रो॒प्त॒स्य॒ ।
58  इति॑ ।आ॒ह॒ ।दे॒वता॑भिः । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह दे॒वता॑भिर् दे॒वता॑भिरा॒हे तीत्या॑ह दे॒वता॑भिः ।
59  आ॒ह॒ ।दे॒वता॑भिः ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ दे॒वता॑भिर् दे॒वता॑भिराहाह दे॒वता॑भिरे॒वैव दे॒वता॑भिराहाह दे॒वता॑भिरे॒व ।
60  दे॒वता॑भिः ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
दे॒वता॑भिरे॒वैव दे॒वता॑भिर् दे॒वता॑भिरे॒वैन॑ मेन मे॒व दे॒वता॑भिर् दे॒वता॑भिरे॒वैन᳚म् ।
61  ए॒व ।ए॒न॒म् ।सम् । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैन॒(ग्म्॒) सꣳ समे॑न मे॒वैवैन॒(ग्म्॒) सम् ।
