TS 1.7.4.4

1  यज॑मानः ।प्र॒स्त॒रः ।यत् । 
 
यज॑मानः प्रस्त॒रः प्र॑स्त॒रो यज॑मानो॒ यज॑मानः प्रस्त॒रो यद् यत् प्र॑स्त॒रो यज॑मानो॒ यज॑मानः प्रस्त॒रो यत् ।
2  प्र॒स्त॒रः ।यत् ।ए॒तैः । 
 
प्र॒स्त॒रो यद् यत् प्र॑स्त॒रः प्र॑स्त॒रो यदे॒तै रे॒तैर् यत् प्र॑स्त॒रः प्र॑स्त॒रो यदे॒तैः ।
3  प्र॒स्त॒रः । 
 
प्र॒स्त॒र इति॑ प्र - स्त॒रः ।
4  यत् ।ए॒तैः ।प्र॒स्त॒रम् । 
 
यदे॒तै रे॒तैर् यद् यदे॒तैः प्र॑स्त॒रम् प्र॑स्त॒र मे॒तैर् यद् यदे॒तैः प्र॑स्त॒रम् ।
5  ए॒तैः ।प्र॒स्त॒रम् ।प्र॒हर॑ति । 
 
ए॒तैः प्र॑स्त॒रम् प्र॑स्त॒र मे॒तैरे॒तैः प्र॑स्त॒रम् प्र॒हर॑ति प्र॒हर॑ति प्रस्त॒र मे॒तै रे॒तैः प्र॑स्त॒रम् प्र॒हर॑ति ।
6  प्र॒स्त॒रम् ।प्र॒हर॑ति ।दे॒वा॒श्वैः । 
 
प्र॒स्त॒रम् प्र॒हर॑ति प्र॒हर॑ति प्रस्त॒रम् प्र॑स्त॒रम् प्र॒हर॑ति देवा॒श्वैर् दे॑वा॒श्वैः प्र॒हर॑ति प्रस्त॒रम् प्र॑स्त॒रम् प्र॒हर॑ति देवा॒श्वैः ।
7  प्र॒स्त॒रम् । 
 
प्र॒स्त॒रमिति॑ प्र - स्त॒रम् ।
8  प्र॒हर॑ति ।दे॒वा॒श्वैः ।ए॒व । 
 
प्र॒हर॑ति देवा॒श्वैर् दे॑वा॒श्वैः प्र॒हर॑ति प्र॒हर॑ति देवा॒श्वै रे॒वैव दे॑वा॒श्वैः प्र॒हर॑ति प्र॒हर॑ति देवा॒श्वै रे॒व ।
9  प्र॒हर॑ति । 
 
प्र॒हर॒तीति॑ प्र - हर॑ति ।
10  दे॒वा॒श्वैः ।ए॒व ।यज॑मानम् । 
 
दे॒वा॒श्वै रे॒वैव दे॑वा॒श्वैर् दे॑वा॒श्वैरे॒व यज॑मानं॒ ॅयज॑मान मे॒व दे॑वा॒श्वैर् दे॑वा॒श्वै रे॒व यज॑मानम् ।
11  दे॒वा॒श्वैः । 
 
दे॒वा॒श्वैरिति॑ देव - अ॒श्वैः ।
12  ए॒व ।यज॑मानम् ।सु॒व॒र्गम् । 
 
ए॒व यज॑मानं॒ ॅयज॑मान मे॒वैव यज॑मानꣳ सुव॒र्गꣳ सु॑व॒र्गं ॅयज॑मान मे॒वैव यज॑मानꣳ सुव॒र्गम् ।
13  यज॑मानम् ।सु॒व॒र्गम् ।लो॒कम् । 
 
यज॑मानꣳ सुव॒र्गꣳ सु॑व॒र्गं ॅयज॑मानं॒ ॅयज॑मानꣳ सुव॒र्गम् ॅलो॒कम् ॅलो॒कꣳ सु॑व॒र्गं ॅयज॑मानं॒ ॅयज॑मानꣳ सुव॒र्गम् ॅलो॒कम् ।
14  सु॒व॒र्गम् ।लो॒कम् ।ग॒म॒य॒ति॒ । 
 
सु॒व॒र्गम् ॅलो॒कम् ॅलो॒कꣳ सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् ॅलो॒कम् ग॑मयति गमयति लो॒कꣳ सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् ॅलो॒कम् ग॑मयति ।
15  सु॒व॒र्गम् । 
 
सु॒व॒र्गमिति॑ सुवः - गम् ।
16  लो॒कम् ।ग॒म॒य॒ति॒ ।वि । 
 
लो॒कम् ग॑मयति गमयति लो॒कम् ॅलो॒कम् ग॑मयति॒ वि वि ग॑मयति लो॒कम् ॅलो॒कम् ग॑मयति॒ वि ।
17  ग॒म॒य॒ति॒ ।वि ।ते॒ । 
 
ग॒म॒य॒ति॒ वि वि ग॑मयति गमयति॒ वि ते॑ ते॒ वि ग॑मयति गमयति॒ वि ते᳚ ।
18  वि ।ते॒ ।मु॒ञ्चा॒मि॒ । 
 
वि ते॑ ते॒ वि वि ते॑ मुञ्चामि मुञ्चामि ते॒ वि वि ते॑ मुञ्चामि ।
19  ते॒ ।मु॒ञ्चा॒मि॒ ।र॒श॒नाः । 
 
ते॒ मु॒ञ्चा॒मि॒ मु॒ञ्चा॒मि॒ ते॒ ते॒ मु॒ञ्चा॒मि॒ र॒श॒ना र॑श॒ना मु॑ञ्चामि ते ते मुञ्चामि रश॒नाः ।
20  मु॒ञ्चा॒मि॒ ।र॒श॒नाः ।वि । 
 
मु॒ञ्चा॒मि॒ र॒श॒ना र॑श॒ना मु॑ञ्चामि मुञ्चामि रश॒ना वि वि र॑श॒ना मु॑ञ्चामि मुञ्चामि रश॒ना वि ।
21  र॒श॒नाः ।वि ।र॒श्मीन् । 
 
र॒श॒ना वि वि र॑श॒ना र॑श॒ना वि र॒श्मीन् र॒श्मीन्. वि र॑श॒ना र॑श॒ना वि र॒श्मीन् ।
22  वि ।र॒श्मीन् ।इति॑ । 
 
वि र॒श्मीन् र॒श्मीन्. वि वि र॒श्मी नितीति॑ र॒श्मीन्. वि वि र॒श्मी निति॑ ।
23  र॒श्मीन् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
र॒श्मी नितीति॑ र॒श्मीन् र॒श्मी नित्या॑हा॒हे ति॑ र॒श्मीन् र॒श्मी नित्या॑ह ।
24  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ए॒षः । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑है॒ष ए॒ष आ॒हे तीत्या॑है॒षः ।
25  आ॒ह॒ ।ए॒षः ।वै । 
 
आ॒है॒ष ए॒ष आ॑हा है॒ष वै वा ए॒ष आ॑हा है॒ष वै ।
26  ए॒षः ।वै ।अ॒ग्नेः । 
 
ए॒ष वै वा ए॒ष ए॒ष वा अ॒ग्ने र॒ग्नेर् वा ए॒ष ए॒ष वा अ॒ग्नेः ।
27  वै ।अ॒ग्नेः ।वि॒मो॒कः । 
 
वा अ॒ग्नेर॒ग्नेर् वै वा अ॒ग्नेर् वि॑मो॒को वि॑मो॒को᳚ ऽग्नेर् वै वा अ॒ग्नेर् वि॑मो॒कः ।
28  अ॒ग्नेः ।वि॒मो॒कः ।तेन॑ । 
 
अ॒ग्नेर् वि॑मो॒को वि॑मो॒को᳚ ऽग्ने र॒ग्नेर् वि॑मो॒क स्तेन॒ तेन॑ विमो॒को᳚ ऽग्ने र॒ग्नेर् वि॑मो॒क स्तेन॑ ।
29  वि॒मो॒कः ।तेन॑ ।ए॒व । 
 
वि॒मो॒क स्तेन॒ तेन॑ विमो॒को वि॑मो॒क स्तेनै॒वैव तेन॑ विमो॒को वि॑मो॒क स्तेनै॒व ।
30  वि॒मो॒कः । 
 
वि॒मो॒क इति॑ वि - मो॒कः ।
31  तेन॑ ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
तेनै॒वैव तेन॒ तेनै॒वैन॑ मेन मे॒व तेन॒ तेनै॒वैन᳚म् ।
32  ए॒व ।ए॒न॒म् ।वि । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैनं॒ ॅवि व्ये॑न मे॒वैवैनं॒ ॅवि ।
33  ए॒न॒म् ।वि ।मु॒ञ्च॒ति॒ । 
 
ए॒नं॒ ॅवि व्ये॑न मेनं॒ ॅवि मु॑ञ्चति मुञ्चति॒ व्ये॑न मेनं॒ ॅवि मु॑ञ्चति ।
34  वि ।मु॒ञ्च॒ति॒ ।विष्णोः᳚ । 
 
वि मु॑ञ्चति मुञ्चति॒ वि वि मु॑ञ्चति॒ विष्णो॒र् विष्णो᳚र् मुञ्चति॒ वि वि मु॑ञ्चति॒ विष्णोः᳚ ।
35  मु॒ञ्च॒ति॒ ।विष्णोः᳚ ।शं॒ॅयोः । 
 
मु॒ञ्च॒ति॒ विष्णो॒र् विष्णो᳚र् मुञ्चति मुञ्चति॒ विष्णोः᳚ शं॒ॅयोः शं॒ॅयोर् विष्णो᳚र् मुञ्चति मुञ्चति॒ विष्णोः᳚ शं॒ॅयोः ।
36  विष्णोः᳚ ।शं॒ॅयोः ।अ॒हम् । 
 
विष्णोः᳚ शं॒ॅयोः शं॒ॅयोर् विष्णो॒र् विष्णोः᳚ शं॒ॅयोर॒ह म॒हꣳ शं॒ॅयोर् विष्णो॒र् विष्णोः᳚ शं॒ॅयोर॒हम् ।
37  शं॒ॅयोः ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
शं॒ॅयोर॒ह म॒हꣳ शं॒ॅयोः शं॒ॅयोर॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽहꣳ शं॒ॅयोः शं॒ॅयोर॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
38  शं॒ॅयोः । 
 
शं॒ॅयोरिति॑ शं - योः ।
39  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ य॒ज्ञेन॑ ।
40  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।य॒ज्ञेन॑ ।प्र॒ति॒ष्ठाम् । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठां ॅय॒ज्ञेन॑ देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् ।
41  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
42  य॒ज्ञेन॑ ।प्र॒ति॒ष्ठाम् ।ग॒मे॒य॒म् । 
 
य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् गमेयम् प्रति॒ष्ठां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् ।
43  प्र॒ति॒ष्ठाम् ।ग॒मे॒य॒म् ।इति॑ । 
 
प्र॒ति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् गमेयम् प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठाम् ग॑मेय॒ मितीति॑ गमेयम् प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठाम् ग॑मेय॒ मिति॑ ।
44  प्र॒ति॒ष्ठाम् । 
 
प्र॒ति॒ष्ठामिति॑ प्रति - स्थाम् ।
45  ग॒मे॒य॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
ग॒मे॒य॒ मितीति॑ गमेयम् गमेय॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ गमेयम् गमेय॒ मित्या॑ह ।
46  इति॑ ।आ॒ह॒ ।य॒ज्ञ्ः । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह य॒ज्ञो य॒ज्ञ् आ॒हे तीत्या॑ह य॒ज्ञ्ः ।
47  आ॒ह॒ ।य॒ज्ञ्ः ।वै । 
 
आ॒ह॒ य॒ज्ञो य॒ज्ञ् आ॑हाह य॒ज्ञो वै वै य॒ज्ञ् आ॑हाह य॒ज्ञो वै ।
48  य॒ज्ञ्ः ।वै ।विष्णुः॑ । 
 
य॒ज्ञो वै वै य॒ज्ञो य॒ज्ञो वै विष्णु॒र् विष्णु॒र् वै य॒ज्ञो य॒ज्ञो वै विष्णुः॑ ।
49  वै ।विष्णुः॑ ।य॒ज्ञे । 
 
वै विष्णु॒र् विष्णु॒र् वै वै विष्णु॑र् य॒ज्ञे य॒ज्ञे विष्णु॒र् वै वै विष्णु॑र् य॒ज्ञे ।
50  विष्णुः॑ ।य॒ज्ञे ।ए॒व । 
 
विष्णु॑र् य॒ज्ञे य॒ज्ञे विष्णु॒र् विष्णु॑र् य॒ज्ञ् ए॒वैव य॒ज्ञे विष्णु॒र् विष्णु॑र् य॒ज्ञ् ए॒व ।
51  य॒ज्ञे ।ए॒व ।अ॒न्त॒तः । 
 
य॒ज्ञ् ए॒वैव य॒ज्ञे य॒ज्ञ् ए॒वान्त॒तो᳚ ऽन्त॒त ए॒व य॒ज्ञे य॒ज्ञ् ए॒वान्त॒तः ।
52  ए॒व ।अ॒न्त॒तः ।प्रति॑ । 
 
ए॒वान्त॒तो᳚ ऽन्त॒त ए॒वैवान्त॒तः प्रति॒ प्रत्य॑न्त॒त ए॒वैवान्त॒तः प्रति॑ ।
53  अ॒न्त॒तः ।प्रति॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ । 
 
अ॒न्त॒तः प्रति॒ प्रत्य॑न्त॒तो᳚ ऽन्त॒तः प्रति॑ तिष्ठति तिष्ठति॒ प्रत्य॑न्त॒तो᳚ ऽन्त॒तः प्रति॑ तिष्ठति ।
54  प्रति॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ ।सोम॑स्य । 
 
प्रति॑ तिष्ठति तिष्ठति॒ प्रति॒ प्रति॑ तिष्ठति॒ सोम॑स्य॒ सोम॑स्य तिष्ठति॒ प्रति॒ प्रति॑ तिष्ठति॒ सोम॑स्य ।
55  ति॒ष्ठ॒ति॒ ।सोम॑स्य ।अ॒हम् । 
 
ति॒ष्ठ॒ति॒ सोम॑स्य॒ सोम॑स्य तिष्ठति तिष्ठति॒ सोम॑स्या॒ह म॒हꣳ सोम॑स्य तिष्ठति तिष्ठति॒ सोम॑स्या॒हम् ।
56  सोम॑स्य ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
सोम॑स्या॒ह म॒हꣳ सोम॑स्य॒ सोम॑स्या॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽहꣳ सोम॑स्य॒ सोम॑स्या॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
57  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।सु॒रेताः᳚ । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ सु॒रेताः᳚ सु॒रेता॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ सु॒रेताः᳚ ।
58  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।सु॒रेताः᳚ ।रेतः॑ । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया॑ सु॒रेताः᳚ सु॒रेता॑ देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ सु॒रेता॒ रेतो॒ रेतः॑ सु॒रेता॑ देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ सु॒रेता॒ रेतः॑ ।
59  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
60  सु॒रेताः᳚ ।रेतः॑ ।धि॒षी॒य॒ । 
 
सु॒रेता॒ रेतो॒ रेतः॑ सु॒रेताः᳚ सु॒रेता॒ रेतो॑ धिषीय धिषीय॒ रेतः॑ सु॒रेताः᳚ सु॒रेता॒ रेतो॑ धिषीय ।
61  सु॒रेताः᳚ । 
 
सु॒रेता॒ इति॑ सु - रेताः᳚ ।
