TS 1.7.1.4

1  का॒मये॑त ।प॒शु॒मान् ।स्या॒त् । 
 
का॒मये॑त पशु॒मान् प॑शु॒मान् का॒मये॑त का॒मये॑त पशु॒मान् थ्स्या᳚थ् स्यात् पशु॒मान् का॒मये॑त का॒मये॑त पशु॒मान् थ्स्या᳚त् ।
2  प॒शु॒मान् ।स्या॒त् ।इति॑ । 
 
प॒शु॒मान् थ्स्या᳚थ् स्यात् पशु॒मान् प॑शु॒मान् थ्स्या॒दितीति॑ स्यात् पशु॒मान् प॑शु॒मान् थ्स्या॒दिति॑ ।
3  प॒शु॒मान् । 
 
प॒शु॒मानिति॑ पशु - मान् ।
4  स्या॒त् ।इति॑ ।प्र॒तीची᳚म् । 
 
स्या॒दितीति॑ स्याथ् स्या॒दिति॑ प्र॒तीची᳚म् प्र॒तीची॒ मिति॑ स्याथ् स्या॒दिति॑ प्र॒तीची᳚म् ।
5  इति॑ ।प्र॒तीची᳚म् ।तस्य॑ । 
 
इति॑ प्र॒तीची᳚म् प्र॒तीची॒ मितीति॑ प्र॒तीची॒म् तस्य॒ तस्य॑ प्र॒तीची॒ मितीति॑ प्र॒तीची॒म् तस्य॑ ।
6  प्र॒तीची᳚म् ।तस्य॑ ।इडा᳚म् । 
 
प्र॒तीची॒म् तस्य॒ तस्य॑ प्र॒तीची᳚म् प्र॒तीची॒म् तस्ये डा॒ मिडा॒म् तस्य॑ प्र॒तीची᳚म् प्र॒तीची॒म् तस्ये डा᳚म् ।
7  तस्य॑ ।इडा᳚म् ।उप॑ । 
 
तस्ये डा॒ मिडा॒म् तस्य॒ तस्ये डा॒ मुपोपे डा॒म् तस्य॒ तस्ये डा॒ मुप॑ ।
8  इडा᳚म् ।उप॑ ।ह्व॒ये॒त॒ । 
 
इडा॒ मुपोपे डा॒ मिडा॒ मुप॑ ह्वयेत ह्वये॒तोपे डा॒ मिडा॒ मुप॑ ह्वयेत ।
9  उप॑ ।ह्व॒ये॒त॒ ।प॒शु॒मान् । 
 
उप॑ ह्वयेत ह्वये॒तोपोप॑ ह्वयेत पशु॒मान् प॑शु॒मान् ह्व॑ये॒तोपोप॑ ह्वयेत पशु॒मान् ।
10  ह्व॒ये॒त॒ ।प॒शु॒मान् ।ए॒व । 
 
ह्व॒ये॒त॒ प॒शु॒मान् प॑शु॒मान् ह्व॑येत ह्वयेत पशु॒मा ने॒वैव प॑शु॒मान् ह्व॑येत ह्वयेत पशु॒मा ने॒व ।
11  प॒शु॒मान् ।ए॒व ।भ॒व॒ति॒ । 
 
प॒शु॒मा ने॒वैव प॑शु॒मान् प॑शु॒मा ने॒व भ॑वति भवत्ये॒व प॑शु॒मान् प॑शु॒मा ने॒व भ॑वति ।
12  प॒शु॒मान् । 
 
प॒शु॒मानिति॑ पशु - मान् ।
13  ए॒व ।भ॒व॒ति॒ ।ब्र॒ह्म॒वा॒दिनः॑ । 
 
ए॒व भ॑वति भवत्ये॒वैव भ॑वति ब्रह्मवा॒दिनो᳚ ब्रह्मवा॒दिनो॑ भवत्ये॒वैव भ॑वति ब्रह्मवा॒दिनः॑ ।
14  भ॒व॒ति॒ ।ब्र॒ह्म॒वा॒दिनः॑ ।व॒द॒न्ति॒ । 
 
भ॒व॒ति॒ ब्र॒ह्म॒वा॒दिनो᳚ ब्रह्मवा॒दिनो॑ भवति भवति ब्रह्मवा॒दिनो॑ वदन्ति वदन्ति ब्रह्मवा॒दिनो॑ भवति भवति ब्रह्मवा॒दिनो॑ वदन्ति ।
15  ब्र॒ह्म॒वा॒दिनः॑ ।व॒द॒न्ति॒ ।सः । 
 
ब्र॒ह्म॒वा॒दिनो॑ वदन्ति वदन्ति ब्रह्मवा॒दिनो᳚ ब्रह्मवा॒दिनो॑ वदन्ति॒ स स व॑दन्ति ब्रह्मवा॒दिनो᳚ ब्रह्मवा॒दिनो॑ वदन्ति॒ सः ।
16  ब्र॒ह्म॒वा॒दिनः॑ । 
 
ब्र॒ह्म॒वा॒दिन॒ इति॑ ब्रह्म - वा॒दिनः॑ ।
17  व॒द॒न्ति॒ ।सः ।तु । 
 
व॒द॒न्ति॒ स स व॑दन्ति वदन्ति॒ स तु तु स व॑दन्ति वदन्ति॒ स तु ।
18  सः ।तु ।वै । 
(GS-1.7-5) 
स तु तु स सत् वै वै तु स सत् वै ।
19  तु ।वै ।इडा᳚म् । 
(GS-1.7-5) 
त्वै वै तुत् वा इडा॒ मिडां॒ ॅवै तुत् वा इडा᳚म् ।
20  वै ।इडा᳚म् ।उप॑ । 
(GS-1.7-5) 
वा इडा॒ मिडां॒ ॅवै वा इडा॒ मुपोपे डां॒ ॅवै वा इडा॒ मुप॑ ।
21  इडा᳚म् ।उप॑ ।ह्व॒ये॒त॒ । 
(GS-1.7-5) 
इडा॒ मुपोपे डा॒ मिडा॒ मुप॑ ह्वयेत ह्वये॒तोपे डा॒ मिडा॒ मुप॑ ह्वयेत ।
22  उप॑ ।ह्व॒ये॒त॒ ।यः । 
(GS-1.7-5) 
उप॑ ह्वयेत ह्वये॒तोपोप॑ ह्वयेत॒ यो यो ह्व॑ये॒तोपोप॑ ह्वयेत॒ यः ।
23  ह्व॒ये॒त॒ ।यः ।इडा᳚म् । 
(GS-1.7-5) 
ह्व॒ये॒त॒ यो यो ह्व॑येत ह्वयेत॒ य इडा॒ मिडां॒ ॅयो ह्व॑येत ह्वयेत॒ य इडा᳚म् ।
24  यः ।इडा᳚म् ।उ॒प॒हूय॑ । 
(GS-1.7-5) 
य इडा॒ मिडां॒ ॅयो य इडा॑ मुप॒हूयो॑ प॒हूये डां॒ ॅयो य इडा॑ मुप॒हूय॑ ।
25  इडा᳚म् ।उ॒प॒हूय॑ ।आ॒त्मान᳚म् । 
(GS-1.7-5) 
इडा॑ मुप॒हूयो॑प॒हूये डा॒ मिडा॑ मुप॒हूया॒ त्मान॑ मा॒त्मान॑ मुप॒हूये डा॒ मिडा॑ मुप॒हूया॒त्मान᳚म् ।
26  उ॒प॒हूय॑ ।आ॒त्मान᳚म् ।इडा॑याम् । 
(GS-1.7-5) 
उ॒प॒हूया॒त्मान॑ मा॒त्मान॑ मुप॒हूयो॑ प॒हूया॒त्मान॒ मिडा॑या॒ मिडा॑या मा॒त्मान॑ मुप॒हूयो॑ प॒हूया॒त्मान॒ मिडा॑याम् ।
27  उ॒प॒हूय॑ । 
(GS-1.7-5) 
उ॒प॒हूयेत्यु॑प - हूय॑ ।
28  आ॒त्मान᳚म् ।इडा॑याम् ।उ॒प॒ह्वये॑त । 
(GS-1.7-5) 
आ॒त्मान॒ मिडा॑या॒ मिडा॑या मा॒त्मान॑ मा॒त्मान॒ मिडा॑या मुप॒ह्वये॑तो प॒ह्वये॒ते डा॑या मा॒त्मान॑ मा॒त्मान॒ मिडा॑या मुप॒ह्वये॑त ।
29  इडा॑याम् ।उ॒प॒ह्वये॑त ।इति॑ । 
(GS-1.7-5) 
इडा॑या मुप॒ह्वये॑तो प॒ह्वये॒ते डा॑या॒ मिडा॑या मुप॒ह्वये॒ते तीत्यु॑प॒ह्वये॒ते डा॑या॒ मिडा॑या मुप॒ह्वये॒ते ति॑ ।
30  उ॒प॒ह्वये॑त ।इति॑ ।सा । 
(GS-1.7-5) 
उ॒प॒ह्वये॒ते तीत्यु॑ प॒ह्वये॑तो प॒ह्वये॒ते ति॒ सा सेत्यु॑ प॒ह्वये॑तो प॒ह्वये॒ते ति॒ सा ।
31  उ॒प॒ह्वये॑त । 
(GS-1.7-5) 
उ॒प॒ह्वये॒तेत्यु॑प - ह्वये॑त ।
32  इति॑ ।सा ।नः॒ । 
(GS-1.7-5) 
इति॒ सा सेतीति॒ सा नो॑ नः॒ सेतीति॒ सा नः॑ ।
33  सा ।नः॒ ।प्रि॒या । 
(GS-1.7-5) 
सा नो॑ नः॒ सा सा नः॑ प्रि॒या प्रि॒या नः॒ सा सा नः॑ प्रि॒या ।
34  नः॒ ।प्रि॒या ।सु॒प्रतू᳚र्तिः । 
(GS-1.7-5) 
नः॒ प्रि॒या प्रि॒या नो॑ नः प्रि॒या सु॒प्रतू᳚र्तिः सु॒प्रतू᳚र्तिः प्रि॒या नो॑ नः प्रि॒या सु॒प्रतू᳚र्तिः ।
35  प्रि॒या ।सु॒प्रतू᳚र्तिः ।म॒घोनी᳚ । 
(GS-1.7-5) 
प्रि॒या सु॒प्रतू᳚र्तिः सु॒प्रतू᳚र्तिः प्रि॒या प्रि॒या सु॒प्रतू᳚र्तिर् म॒घोनी॑ म॒घोनी॑ सु॒प्रतू᳚र्तिः प्रि॒या प्रि॒या सु॒प्रतू᳚र्तिर् म॒घोनी᳚ ।
36  सु॒प्रतू᳚र्तिः ।म॒घोनी᳚ ।इति॑ । 
(GS-1.7-5) 
सु॒प्रतू᳚र्तिर् म॒घोनी॑ म॒घोनी॑ सु॒प्रतू᳚र्तिः सु॒प्रतू᳚र्तिर् म॒घोनी तीति॑ म॒घोनी॑ सु॒प्रतू᳚र्तिः सु॒प्रतू᳚र्तिर् म॒घोनीति॑ ।
37  सु॒प्रतू᳚र्तिः । 
(GS-1.7-5) 
सु॒प्रतू᳚र्ति॒रिति॑ सु - प्रतू᳚र्तिः ।
38  म॒घोनी᳚ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
(GS-1.7-5) 
म॒घोनी तीति॑ म॒घोनी॑ म॒घोनीत्या॑हा॒हे ति॑ म॒घोनी॑ म॒घोनीत्या॑ह ।
39  इति॑ ।आ॒ह॒ ।इडा᳚म् । 
(GS-1.7-5) 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॒हे डा॒ मिडा॑ मा॒हे तीत्या॒हे डा᳚म् ।
40  आ॒ह॒ ।इडा᳚म् ।ए॒व । 
(GS-1.7-5) 
आ॒हे डा॒ मिडा॑ माहा॒हे डा॑ मे॒वैवे डा॑ माहा॒हे डा॑ मे॒व ।
41  इडा᳚म् ।ए॒व ।उ॒प॒हूय॑ । 
(GS-1.7-5) 
इडा॑ मे॒वैवे डा॒ मिडा॑ मे॒वोप॒हूयो॑ प॒हूयै॒वे डा॒ मिडा॑ मे॒वोप॒हूय॑ ।
42  ए॒व ।उ॒प॒हूय॑ ।आ॒त्मान᳚म् । 
(GS-1.7-5) 
ए॒वो प॒हूयो॑ प॒हू यै॒वैवो प॒हूया॒ त्मान॑ मा॒त्मान॑ मुप॒हू यै॒वैवो प॒हूया॒ त्मान᳚म् ।
43  उ॒प॒हूय॑ ।आ॒त्मान᳚म् ।इडा॑याम् । 
 
उ॒प॒हूया॒त्मान॑ मा॒त्मान॑ मुप॒हूयो॑ प॒हूया॒त्मान॒ मिडा॑या॒ मिडा॑या मा॒त्मान॑ मुप॒हूयो॑ प॒हूया॒त्मान॒ मिडा॑याम् ।
44  उ॒प॒हूय॑ । 
 
उ॒प॒हूयेत्यु॑प - हूय॑ ।
45  आ॒त्मान᳚म् ।इडा॑याम् ।उप॑ । 
 
आ॒त्मान॒ मिडा॑या॒ मिडा॑या मा॒त्मान॑ मा॒त्मान॒ मिडा॑या॒ मुपोपे डा॑या मा॒त्मान॑ मा॒त्मान॒ मिडा॑या॒ मुप॑ ।
46  इडा॑याम् ।उप॑ ।ह्व॒य॒ते॒ । 
 
इडा॑या॒ मुपोपे डा॑या॒ मिडा॑या॒ मुप॑ ह्वयते ह्वयत॒ उपे डा॑या॒ मिडा॑या॒ मुप॑ ह्वयते ।
47  उप॑ ।ह्व॒य॒ते॒ ।व्य॑स्तम् । 
 
उप॑ ह्वयते ह्वयत॒ उपोप॑ ह्वयते॒ व्य॑स्तं॒ ॅव्य॑स्तꣳ ह्वयत॒ उपोप॑ ह्वयते॒ व्य॑स्तम् ।
48  ह्व॒य॒ते॒ ।व्य॑स्तम् ।इ॒व॒ । 
 
ह्व॒य॒ते॒ व्य॑स्तं॒ ॅव्य॑स्तꣳ ह्वयते ह्वयते॒ व्य॑स्त मिवे व॒ व्य॑स्तꣳ ह्वयते ह्वयते॒ व्य॑स्त मिव ।
49  व्य॑स्तम् ।इ॒व॒ ।वै । 
 
व्य॑स्त मिवे व॒ व्य॑स्तं॒ ॅव्य॑स्त मिव॒ वै वा इ॑व॒ व्य॑स्तं॒ ॅव्य॑स्त मिव॒ वै ।
50  व्य॑स्तम् । 
 
व्य॑स्त॒मिति॒ वि - अ॒स्त॒म् ।
51  इ॒व॒ ।वै ।ए॒तत् । 
 
इ॒व॒ वै वा इ॑वे व॒ वा ए॒त दे॒तद् वा इ॑वे व॒ वा ए॒तत् ।
52  वै ।ए॒तत् ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
वा ए॒त दे॒तद् वै वा ए॒तद् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ् स्यै॒तद् वै वा ए॒तद् य॒ज्ञ्स्य॑ ।
53  ए॒तत् ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।यत् । 
 
ए॒तद् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ् स्यै॒त दे॒तद् य॒ज्ञ्स्य॒ यद् यद् य॒ज्ञ् स्यै॒त दे॒तद् य॒ज्ञ्स्य॒ यत् ।
54  य॒ज्ञ्स्य॑ ।यत् ।इडा᳚ । 
 
य॒ज्ञ्स्य॒ यद् यद् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ यदिडेडा॒ यद् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ यदिडा᳚ ।
55  यत् ।इडा᳚ ।सा॒मि । 
 
यदिडेडा॒ यद् यदिडा॑ सा॒मि सा॒मीडा॒ यद् यदिडा॑ सा॒मि ।
56  इडा᳚ ।सा॒मि ।प्रा॒श्ञन्ति॑ । 
 
इडा॑ सा॒मि सा॒मीडेडा॑ सा॒मि प्रा॒श्ञन्ति॑ प्रा॒श्ञन्ति॑ सा॒मीडेडा॑ सा॒मि प्रा॒श्ञन्ति॑ ।
57  सा॒मि ।प्रा॒श्ञन्ति॑ ।सा॒मि । 
 
सा॒मि प्रा॒श्ञन्ति॑ प्रा॒श्ञन्ति॑ सा॒मि सा॒मि प्रा॒श्ञन्ति॑ सा॒मि सा॒मि प्रा॒श्ञन्ति॑ सा॒मि सा॒मि प्रा॒श्ञन्ति॑ सा॒मि ।
58  प्रा॒श्ञन्ति॑ ।सा॒मि ।मा॒र्ज॒य॒न्ते॒ । 
 
प्रा॒श्ञन्ति॑ सा॒मि सा॒मि प्रा॒श्ञन्ति॑ प्रा॒श्ञन्ति॑ सा॒मि मा᳚र्जयन्ते मार्जयन्ते सा॒मि प्रा॒श्ञन्ति॑ प्रा॒श्ञन्ति॑ सा॒मि मा᳚र्जयन्ते ।
59  प्रा॒श्ञन्ति॑ । 
 
प्रा॒श्ञन्तीति॑ प्र - अ॒श्ञन्ति॑ ।
