TS 1.8.1.1

1  अनु॑मत्यै ।पु॒रो॒डाश᳚म् ।अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
अनु॑मत्यै पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒ मनु॑मत्या॒ अनु॑मत्यै पुरो॒डाश॑ म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पालम् पुरो॒डाश॒ मनु॑मत्या॒ अनु॑मत्यै पुरो॒डाश॑ म॒ष्टाक॑पालम् ।
2  अनु॑मत्यै । 
 
अनु॑मत्या॒ इत्यनु॑ - म॒त्यै॒ ।
3  पु॒रो॒डाश᳚म् ।अ॒ष्टाक॑पालम् ।निः । 
 
पु॒रो॒डाश॑ म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑ म॒ष्टाक॑पाल॒म् निर् णिर॒ष्टाक॑पालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑ म॒ष्टाक॑पाल॒म् निः ।
4  अ॒ष्टाक॑पालम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒म् निर् णिर॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल॒म् निर् व॑पति वपति॒ निर॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल॒म् निर् व॑पति ।
5  अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒मित्य॒ष्टा - क॒पा॒ल॒म् ।
6  निः ।व॒प॒ति॒ ।धे॒नुः । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पति धे॒नुर् धे॒नुर् व॑पति॒ निर् णिर् व॑पति धे॒नुः ।
7  व॒प॒ति॒ ।धे॒नुः ।दक्षि॑णा । 
 
व॒प॒ति॒ धे॒नुर् धे॒नुर् व॑पति वपति धे॒नुर् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा धे॒नुर् व॑पति वपति धे॒नुर् दक्षि॑णा ।
8  धे॒नुः ।दक्षि॑णा ।ये । 
 
धे॒नुर् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा धे॒नुर् धे॒नुर् दक्षि॑णा॒ ये ये दक्षि॑णा धे॒नुर् धे॒नुर् दक्षि॑णा॒ ये ।
9  दक्षि॑णा ।ये ।प्र॒त्यञ्चः॑ । 
 
दक्षि॑णा॒ ये ये दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ ये प्र॒त्यञ्चः॑ प्र॒त्यञ्चो॒ ये दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ ये प्र॒त्यञ्चः॑ ।
10  ये ।प्र॒त्यञ्चः॑ ।शम्या॑याः । 
 
ये प्र॒त्यञ्चः॑ प्र॒त्यञ्चो॒ ये ये प्र॒त्यञ्चः॒ शम्या॑याः॒ शम्या॑याः प्र॒त्यञ्चो॒ ये ये प्र॒त्यञ्चः॒ शम्या॑याः ।
11  प्र॒त्यञ्चः॑ ।शम्या॑याः ।अ॒व॒शीय॑न्ते । 
 
प्र॒त्यञ्चः॒ शम्या॑याः॒ शम्या॑याः प्र॒त्यञ्चः॑ प्र॒त्यञ्चः॒ शम्या॑या अव॒शीय॑न्ते ऽव॒शीय॑न्ते॒ शम्या॑याः प्र॒त्यञ्चः॑ प्र॒त्यञ्चः॒ शम्या॑या अव॒शीय॑न्ते ।
12  शम्या॑याः ।अ॒व॒शीय॑न्ते ।तम् । 
 
शम्या॑या अव॒शीय॑न्ते ऽव॒शीय॑न्ते॒ शम्या॑याः॒ शम्या॑या अव॒शीय॑न्ते॒ तम् त म॑व॒शीय॑न्ते॒ शम्या॑याः॒ शम्या॑या अव॒शीय॑न्ते॒ तम् ।
13  अ॒व॒शीय॑न्ते ।तम् ।नै॒र्॒.ऋ॒तम् । 
 
अ॒व॒शीय॑न्ते॒ तम् त म॑व॒शीय॑न्ते ऽव॒शीय॑न्ते॒ तम् नैर्॑.ऋ॒तन् नैर्॑.ऋ॒तम् त म॑व॒शीय॑न्ते ऽव॒शीय॑न्ते॒ तम् नैर्॑.ऋ॒तम् ।
14  अ॒व॒शीय॑न्ते । 
 
अ॒व॒शीय॑न्त॒ इत्य॑व - शीय॑न्ते ।
15  तम् ।नै॒र्॒.ऋ॒तम् ।एक॑कपालम् । 
 
तम् नैर्॑.ऋ॒तम् नैर्॑.ऋ॒तम् तम् तम् नै॑र्.ऋ॒त मेक॑कपाल॒ मेक॑कपालम् नैर्.ऋ॒तम् तम् तम् नैर्॑.ऋ॒त मेक॑कपालम् ।
16  नै॒र्॒.ऋ॒तम् ।एक॑कपालम् ।कृ॒ष्णम् । 
 
नै॒र्॒.ऋ॒त मेक॑कपाल॒ मेक॑कपालम् नैर्.ऋ॒तम् नैर्॑.ऋ॒त मेक॑कपालम् कृ॒ष्णम् कृ॒ष्ण मेक॑कपालम् नैर्.ऋ॒तम् नैर्॑.ऋ॒त मेक॑कपालम् कृ॒ष्णम् ।
17  नै॒र्॒.ऋ॒तम् । 
 
नै॒र्.॒ऋ॒तमिति॑ नैः - ऋ॒तम् ।
18  एक॑कपालम् ।कृ॒ष्णम् ।वासः॑ । 
 
एक॑कपालम् कृ॒ष्णम् कृ॒ष्ण मेक॑कपाल॒ मेक॑कपालम् कृ॒ष्णं ॅवासो॒वासः॑ कृ॒ष्ण मेक॑कपाल॒ मेक॑कपालम् कृ॒ष्णं ॅवासः॑ ।
19  एक॑कपालम् । 
 
एक॑कपाल॒मित्येक॑ - क॒पा॒ल॒म् ।
20  कृ॒ष्णम् ।वासः॑ ।कृ॒ष्णतू॑षम् । 
 
कृ॒ष्णं ॅवासो॒ वासः॑ कृ॒ष्णम् कृ॒ष्णं ॅवासः॑ कृ॒ष्णतू॑षम् कृ॒ष्णतू॑षं॒ ॅवासः॑ कृ॒ष्णम् कृ॒ष्णं ॅवासः॑ कृ॒ष्णतू॑षम् ।
21  वासः॑ ।कृ॒ष्णतू॑षम् ।दक्षि॑णा । 
 
वासः॑ कृ॒ष्णतू॑षम् कृ॒ष्णतू॑षं॒ ॅवासो॒ वासः॑ कृ॒ष्णतू॑ष॒म् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा कृ॒ष्णतू॑षं॒ ॅवासो॒ वासः॑ कृ॒ष्णतू॑ष॒म् दक्षि॑णा ।
22  कृ॒ष्णतू॑षम् ।दक्षि॑णा ।वि । 
 
कृ॒ष्णतू॑ष॒म् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा कृ॒ष्णतू॑षम् कृ॒ष्णतू॑ष॒म् दक्षि॑णा॒ वि वि दक्षि॑णा कृ॒ष्णतू॑षम् कृ॒ष्णतू॑ष॒म् दक्षि॑णा॒ वि ।
23  कृ॒ष्णतू॑षम् । 
 
कृ॒ष्णतू॑ष॒मिति॑ कृ॒ष्ण - तू॒ष॒म् ।
24  दक्षि॑णा ।वि ।इ॒हि॒ । 
 
दक्षि॑णा॒ वि वि दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ वीही॑हि॒ वि दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ वीहि॑ ।
25  वि ।इ॒हि॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
वीही॑हि॒ वि वीहि॒ स्वाहा॒ स्वाहे॑हि॒ वि वीहि॒ स्वाहा᳚ ।
26  इ॒हि॒ ।स्वाहा᳚ ।आहु॑तिम् । 
 
इ॒हि॒ स्वाहा॒ स्वाहे॑हीहि॒ स्वाहा ऽऽहु॑ति॒ माहु॑तिꣳ॒॒ स्वाहे॑हीहि॒ स्वाहा ऽऽहु॑तिम् ।
27  स्वाहा᳚ ।आहु॑तिम् ।जु॒षा॒णः । 
 
स्वाहा ऽऽहु॑ति॒ माहु॑तिꣳ॒॒ स्वाहा॒ स्वाहा ऽऽहु॑तिम् जुषा॒णो जु॑षा॒ण आहु॑तिꣳ॒॒ स्वाहा॒ स्वाहा ऽऽहु॑तिम् जुषा॒णः ।
28  आहु॑तिम् ।जु॒षा॒णः ।ए॒षः । 
 
आहु॑तिम् जुषा॒णो जु॑षा॒ण आहु॑ति॒ माहु॑तिम् जुषा॒ण ए॒ष ए॒ष जु॑षा॒ण आहु॑ति॒ माहु॑तिम् जुषा॒ण ए॒षः ।
29  आहु॑तिम् । 
 
आहु॑ति॒मित्या - हु॒ति॒म् ।
30  जु॒षा॒णः ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
जु॒षा॒ण ए॒ष ए॒ष जु॑षा॒णो जु॑षा॒ण ए॒ष ते॑ त ए॒ष जु॑षा॒णो जु॑षा॒ण ए॒ष ते᳚ ।
31  ए॒षः ।ते॒ ।नि॒र्॒.ऋ॒ते॒ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॑ निर्.ऋते निर्.ऋते त ए॒ष ए॒ष ते॑ निर्.ऋते ।
32  ते॒ ।नि॒र्॒.ऋ॒ते॒ ।भा॒गः । 
 
ते॒ नि॒र्॒.ऋ॒ते॒ नि॒र्॒.ऋ॒ते॒ ते॒ ते॒ नि॒र्॒.ऋ॒ते॒ भा॒गो भा॒गो नि॑र्.ऋते ते ते निर्.ऋते भा॒गः ।
33  नि॒र्॒.ऋ॒ते॒ ।भा॒गः ।भूते᳚ । 
 
नि॒र्॒.ऋ॒ते॒ भा॒गो भा॒गो नि॑र्.ऋते निर्.ऋते भा॒गो भूते॒ भूते॑ भा॒गो नि॑र्.ऋते निर्.ऋते भा॒गो भूते᳚ ।
34  नि॒र्॒.ऋ॒ते॒ । 
 
नि॒र्॒.ऋ॒त॒ इति॑ निः - ऋ॒ते॒ ।
35  भा॒गः ।भूते᳚ ।ह॒विष्म॑ती । 
 
भा॒गो भूते॒ भूते॑ भा॒गो भा॒गो भूते॑ ह॒विष्म॑ती ह॒विष्म॑ती॒ भूते॑ भा॒गो भा॒गो भूते॑ ह॒विष्म॑ती ।
36  भूते᳚ ।ह॒विष्म॑ती ।अ॒सि॒ । 
 
भूते॑ ह॒विष्म॑ती ह॒विष्म॑ती॒ भूते॒ भूते॑ ह॒विष्म॑ त्यस्यसि ह॒विष्म॑ती॒ भूते॒ भूते॑ ह॒विष्म॑ त्यसि ।
37  ह॒विष्म॑ती ।अ॒सि॒ ।मु॒ञ्च । 
 
ह॒विष्म॑ त्यस्यसि ह॒विष्म॑ती ह॒विष्म॑ त्यसि मु॒ञ्च मु॒ञ्चासि॑ ह॒विष्म॑ती ह॒विष्म॑ त्यसि मु॒ञ्च ।
38  अ॒सि॒ ।मु॒ञ्च ।इ॒मम् । 
 
अ॒सि॒ मु॒ञ्च मु॒ञ्चा स्य॑सि मु॒ञ्चे म मि॒मम् मु॒ञ्चा स्य॑सि मु॒ञ्चे मम् ।
39  मु॒ञ्च ।इ॒मम् ।अꣳह॑सः । 
(GS1.8-1) 
मु॒ञ्चे म मि॒मम् मु॒ञ्च मु॒ञ्चे म मꣳह॒सो ऽꣳह॑स इ॒मम् मु॒ञ्च मु॒ञ्चे म मꣳह॑सः ।
40  इ॒मम् ।अꣳह॑सः ।स्वाहा᳚ । 
(GS1.8-1) 
इ॒म मꣳह॒सो ऽꣳह॑स इ॒म मि॒म मꣳह॑सः॒ स्वाहा॒ स्वाहा ऽꣳह॑स इ॒म मि॒म मꣳह॑सः॒ स्वाहा᳚ ।
41  अꣳह॑सः ।स्वाहा᳚ ।नमः॑ । 
(GS1.8-1) 
अꣳह॑सः॒ स्वाहा॒ स्वाहा ऽꣳह॒सो ऽꣳह॑सः॒ स्वाहा॒ नमो॒ नमः॒ स्वाहा ऽꣳह॒सो ऽꣳह॑सः॒ स्वाहा॒ नमः॑ ।
42  स्वाहा᳚ ।नमः॑ ।यः । 
(GS1.8-1) 
स्वाहा॒ नमो॒ नमः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ नमो॒ यो यो नमः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ नमो॒ यः ।
43  नमः॑ ।यः ।इ॒दम् । 
(GS1.8-1) 
नमो॒ यो यो नमो॒ नमो॒ य इ॒द मि॒दं ॅयो नमो॒ नमो॒ य इ॒दम् ।
44  यः ।इ॒दम् ।च॒कार॑ । 
 
य इ॒द मि॒दं ॅयो य इ॒दम् च॒कार॑ च॒कारे॒ दं ॅयो य इ॒दम् च॒कार॑ ।
45  इ॒दम् ।च॒कार॑ ।आ॒दि॒त्यम् । 
 
इ॒दम् च॒कार॑ च॒कारे॒ द मि॒दम् च॒कारा॑दि॒त्य मा॑दि॒त्यम् च॒कारे॒ द मि॒दम् च॒कारा॑दि॒त्यम् ।
46  च॒कार॑ ।आ॒दि॒त्यम् ।च॒रुम् । 
 
च॒कारा॑दि॒त्य मा॑दि॒त्यम् च॒कार॑ च॒कारा॑दि॒त्यम् च॒रुम् च॒रु मा॑दि॒त्यम् च॒कार॑ च॒कारा॑दि॒त्यम् च॒रुम् ।
47  आ॒दि॒त्यम् ।च॒रुम् ।निः । 
 
आ॒दि॒त्यम् च॒रुम् च॒रु मा॑दि॒त्य मा॑दि॒त्यम् च॒रुम् निर् णिश्च॒रु मा॑दि॒त्य मा॑दि॒त्यम् च॒रुम् निः ।
48  च॒रुम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
च॒रुम् निर् णिश्च॒रुम् च॒रुम् निर् व॑पति वपति॒ निश्च॒रुम् च॒रुम् निर् व॑पति ।
49  निः ।व॒प॒ति॒ ।वरः॑ । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पति॒ वरो॒ वरो॑ वपति॒ निर् णिर् व॑पति॒ वरः॑ ।
50  व॒प॒ति॒ ।वरः॑ ।दक्षि॑णा । 
 
व॒प॒ति॒ वरो॒ वरो॑ वपति वपति॒ वरो॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ वरो॑ वपति वपति॒ वरो॒ दक्षि॑णा ।
51  वरः॑ ।दक्षि॑णा ।आ॒ग्ना॒वै॒ष्ण॒वम् । 
 
वरो॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ वरो॒ वरो॒ दक्षि॑णा ऽऽग्नावैष्ण॒व मा᳚ग्नावैष्ण॒वम् दक्षि॑णा॒ वरो॒ वरो॒ दक्षि॑णा ऽऽग्नावैष्ण॒वम् ।
52  दक्षि॑णा ।आ॒ग्ना॒वै॒ष्ण॒वम् ।एका॑दशकपालम् । 
 
दक्षि॑णा ऽऽग्नावैष्ण॒व मा᳚ग्नावैष्ण॒वम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽऽग्नावैष्ण॒व मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल माग्नावैष्ण॒वम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽऽग्नावैष्ण॒व मेका॑दशकपालम् ।
53  आ॒ग्ना॒वै॒ष्ण॒वम् ।एका॑दशकपालम् ।वा॒म॒नः । 
 
आ॒ग्ना॒वै॒ष्ण॒व मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल माग्नावैष्ण॒व मा᳚ग्नावैष्ण॒व मेका॑दशकपालं ॅवाम॒नो वा॑म॒न एका॑दशकपाल माग्नावैष्ण॒व मा᳚ग्नावैष्ण॒व मेका॑दशकपालं ॅवाम॒नः ।
54  आ॒ग्ना॒वै॒ष्ण॒वम् । 
 
आ॒ग्ना॒वै॒ष्ण॒वमित्या᳚ग्ना - वै॒ष्ण॒वम् ।
55  एका॑दशकपालम् ।वा॒म॒नः ।व॒ही । 
 
एका॑दशकपालं ॅवाम॒नो वा॑म॒न एका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपालं ॅवाम॒नो व॒ही व॒ही वा॑म॒न एका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपालं ॅवाम॒नो व॒ही ।
56  एका॑दशकपालम् । 
 
एका॑दशकपाल॒मित्येका॑दश - क॒पा॒ल॒म् ।
57  वा॒म॒नः ।व॒ही ।दक्षि॑णा । 
 
वा॒म॒नो व॒ही व॒ही वा॑म॒नो वा॑म॒नो व॒ही दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा व॒ही वा॑म॒नो वा॑म॒नो व॒ही दक्षि॑णा ।
58  व॒ही ।दक्षि॑णा ।अ॒ग्नी॒षो॒मीय᳚म् । 
 
व॒ही दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा व॒ही व॒ही दक्षि॑णा ऽग्नीषो॒मीय॑ मग्नीषो॒मीय॒म् दक्षि॑णा व॒ही व॒ही 
दक्षि॑णा ऽग्नीषो॒मीय᳚म् ।
59  दक्षि॑णा ।अ॒ग्नी॒षो॒मीय᳚म् ।एका॑दशकपालम् । 
 
दक्षि॑णा ऽग्नीषो॒मीय॑ मग्नीषो॒मीय॒म् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽग्नीषो॒मीय॒ मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मग्नीषो॒मीय॒म् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽग्नीषो॒मीय॒ मेका॑दशकपालम् ।
60  अ॒ग्नी॒षो॒मीय᳚म् ।एका॑दशकपालम् ।हिर॑ण्यम् । 
 
अ॒ग्नी॒षो॒मीय॒ मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मग्नीषो॒मीय॑ मग्नीषो॒मीय॒ मेका॑दशकपालꣳ॒॒ हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्य॒ मेका॑दशकपाल मग्नीषो॒मीय॑ मग्नीषो॒मीय॒ मेका॑दशकपालꣳ॒॒ हिर॑ण्यम् ।
61  अ॒ग्नी॒षो॒मीय᳚म् । 
 
अ॒ग्नी॒षो॒मीय॒मित्य॑ग्नी - सो॒मीय᳚म् ।
