TS 1.5.10.1

1  मम॑ ।नाम॑ ।प्र॒थ॒मम् । 
 
मम॒ नाम॒ नाम॒ मम॒ मम॒ नाम॑ प्रथ॒मम् प्र॑थ॒मन्नाम॒ मम॒ मम॒ नाम॑ प्रथ॒मम् ।
2  नाम॑ ।प्र॒थ॒मम् ।जा॒त॒वे॒दः॒ । 
 
नाम॑ प्रथ॒मम् प्र॑थ॒मन्नाम॒ नाम॑ प्रथ॒मम् जा॑तवेदो जातवेदः प्रथ॒मन्नाम॒ नाम॑ प्रथ॒मम् जा॑तवेदः ।
3  प्र॒थ॒मम् ।जा॒त॒वे॒दः॒ ।पि॒ता । 
 
प्र॒थ॒मम् जा॑तवेदो जातवेदः प्रथ॒मम् प्र॑थ॒मम् जा॑तवेदः पि॒ता पि॒ता जा॑तवेदः प्रथ॒मम् प्र॑थ॒मम् जा॑तवेदः पि॒ता ।
4  जा॒त॒वे॒दः॒ ।पि॒ता ।मा॒ता । 
 
जा॒त॒वे॒दः॒ पि॒ता पि॒ता जा॑तवेदो जातवेदः पि॒ता मा॒ता मा॒ता पि॒ता जा॑तवेदो जातवेदः पि॒ता मा॒ता ।
5  जा॒त॒वे॒दः॒ । 
 
जा॒त॒वे॒द॒ इति॑ जात - वे॒दः॒ ।
6  पि॒ता ।मा॒ता ।च॒ । 
 
पि॒ता मा॒ता मा॒ता पि॒ता पि॒ता मा॒ता च॑ च मा॒ता पि॒ता पि॒ता मा॒ता च॑ ।
7  मा॒ता ।च॒ ।द॒ध॒तुः॒ । 
 
मा॒ता च॑ च मा॒ता मा॒ता च॑ दधतुर् दधतुश्च मा॒ता मा॒ता च॑ दधतुः ।
8  च॒ ।द॒ध॒तुः॒ ।यत् । 
 
च॒ द॒ध॒तु॒र् द॒ध॒तु॒श्च॒ च॒ द॒ध॒तु॒र् यद् यद् द॑धतुश्च च दधतु॒र् यत् ।
9  द॒ध॒तुः॒ ॥यत् ॥अग्रे᳚॥ 
 
द॒ध॒तु॒र् यद् यद् द॑धतुर् दधतु॒र् यदग्रे ऽग्रे॒ यद् द॑धतुर् दधतु॒र् यदग्रे᳚ ।
10  यत् ॥अग्रे᳚॥ 
 
यदग्रे ऽग्रे॒ यद् यदग्रे᳚ ।
11  अग्रे᳚॥ 
 
अग्र॒ इत्यग्रे᳚ ।
12  तत् ।त्वम् ।बि॒भृ॒हि॒ । 
 
तत् त्वम् त्वम् तत् तत् त्वम् बि॑भृहि बिभृहि॒ त्वम् तत् तत् त्वम् बि॑भृहि ।
13  त्वम् ।बि॒भृ॒हि॒ ।पुनः॑ । 
 
त्वम् बि॑भृहि बिभृहि॒ त्वम् त्वम् बि॑भृहि॒ पुनः॒ पुन॑र् बिभृहि॒ त्वम् त्वम् बि॑भृहि॒ पुनः॑ ।
14  बि॒भृ॒हि॒ ।पुनः॑ ।आ । 
 
बि॒भृ॒हि॒ पुनः॒ पुन॑र् बिभृहि बिभृहि॒ पुन॒ रा पुन॑र् बिभृहि बिभृहि॒ पुन॒ रा ।
15  पुनः॑ ।आ ।मत् । 
(GS1.5-68) 
पुन॒ रा पुनः॒ पुन॒ रा मन् मदा पुनः॒ पुन॒ रा मत् ।
16  आ ।मत् ।ऐतोः᳚ । 
(GS1.5-68) 
आ मन् मदा मदैतो॒ रैतो॒र् मदा मदैतोः᳚ ।
17  मत् ।ऐतोः᳚ ।तव॑ । 
(GS1.5-68) 
मदैतो॒ रैतो॒र् मन् मदैतो॒ स्तव॒ तवै॑तो॒र् मन् मदैतो॒स्तव॑ ।
18  ऐतोः᳚ ।तव॑ ।अ॒हम् । 
(GS1.5-68) 
ऐतो॒स्तव॒ तवै॑तो॒ रैतो॒ स्तवा॒ह म॒हम् तवै॑तो॒ रैतो॒ स्तवा॒हम् ।
19  ऐतोः᳚ । 
(GS1.5-68) 
ऐतो॒रित्या - ए॒तोः॒ ।
20  तव॑ ।अ॒हम् ।नाम॑ । 
(GS1.5-68) 
तवा॒ह म॒हम् तव॒ तवा॒हन्नाम॒ नामा॒हम् तव॒ तवा॒हन्नाम॑ ।
21  अ॒हम् ।नाम॑ ।बि॒भ॒रा॒णि॒ । 
(GS1.5-68) 
अ॒हन्नाम॒ नामा॒ह म॒हन्नाम॑ बिभराणि बिभराणि॒ नामा॒ह म॒हन्नाम॑ बिभराणि ।
22  नाम॑ ॥बि॒भ॒रा॒णि॒ ॥अ॒ग्ने॒॥ 
 
नाम॑ बिभराणि बिभराणि॒ नाम॒ नाम॑ बिभराण्यग्ने ऽग्ने बिभराणि॒ नाम॒ नाम॑ बिभराण्यग्ने ।
23  बि॒भ॒रा॒णि॒ ॥अ॒ग्ने॒॥ 
 
बि॒भ॒रा॒ण्य॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ बि॒भ॒रा॒णि॒ बि॒भ॒रा॒ण्य॒ग्ने॒ ।
24  अ॒ग्ने॒॥ 
 
अ॒ग्न॒ इत्य॑ग्ने ।
25  मम॑ ।नाम॑ ।तव॑ । 
 
मम॒ नाम॒ नाम॒ मम॒ मम॒ नाम॒ तव॒ तव॒ नाम॒ मम॒ मम॒ नाम॒ तव॑ ।
26  नाम॑ ।तव॑ ।च॒ । 
 
नाम॒ तव॒ तव॒ नाम॒ नाम॒ तव॑ च च॒ तव॒ नाम॒ नाम॒ तव॑ च ।
27  तव॑ ।च॒ ।जा॒त॒वे॒दः॒ । 
 
तव॑ च च॒ तव॒ तव॑ च जातवेदो जातवेदश्च॒ तव॒ तव॑ च जातवेदः ।
28  च॒ ।जा॒त॒वे॒दः॒ ।वास॑सी । 
 
च॒ जा॒त॒वे॒दो॒ जा॒त॒वे॒द॒श्च॒ च॒ जा॒त॒वे॒दो॒ वास॑सी॒ वास॑सी जातवेदश्च च जातवेदो॒ वास॑सी ।
29  जा॒त॒वे॒दः॒ ।वास॑सी ।इ॒व॒ । 
 
जा॒त॒वे॒दो॒ वास॑सी॒ वास॑सी जातवेदो जातवेदो॒ वास॑सी इवे व॒ वास॑सी जातवेदो जातवेदो॒ वास॑सी इव ।
30  जा॒त॒वे॒दः॒ । 
 
जा॒त॒वे॒द॒ इति॑ जात - वे॒दः॒ ।
31  वास॑सी ।इ॒व॒ ।वि॒वसा॑नौ । 
 
वास॑सी इवे व॒ वास॑सी॒ वास॑सी इव वि॒वसा॑नौ वि॒वसा॑ना विव॒ वास॑सी॒ वास॑सी इव वि॒वसा॑नौ ।
32  वास॑सी । 
 
वास॑सी॒ इति॒ वास॑सी ।
33  इ॒व॒ ।वि॒वसा॑नौ ।ये । 
 
इ॒व॒ वि॒वसा॑नौ वि॒वसा॑ना विवे व वि॒वसा॑नौ॒ ये ये वि॒वसा॑ना विवे व वि॒वसा॑नौ॒ ये ।
34  वि॒वसा॑नौ ॥ये ॥चरा॑वः॥ 
 
वि॒वसा॑नौ॒ ये ये वि॒वसा॑नौ वि॒वसा॑नौ॒ ये चरा॑व॒ श्चरा॑वो॒ ये वि॒वसा॑नौ वि॒वसा॑नौ॒ ये चरा॑वः ।
35  वि॒वसा॑नौ । 
 
वि॒वसा॑ना॒विति॑ वि - वसा॑नौ ।
36  ये ॥चरा॑वः॥ 
 
ये चरा॑व॒ श्चरा॑वो॒ ये ये चरा॑वः ।
37  ये । 
 
ये इति॒ ये ।
38  चरा॑वः॥ 
 
चरा॑व॒ इति॒ चरा॑वः ।
39  आयु॑षे ।त्वम् ।जी॒वसे᳚ । 
 
आयु॑षे॒ त्वम् त्व मायु॑ष॒ आयु॑षे॒ त्वम् जी॒वसे॑ जी॒वसे॒ त्व मायु॑ष॒ आयु॑षे॒ त्वम् जी॒वसे᳚ ।
40  त्वम् ।जी॒वसे᳚ ।व॒यम् । 
 
त्वम् जी॒वसे॑ जी॒वसे॒ त्वम् त्वम् जी॒वसे॑ व॒यं ॅव॒यम् जी॒वसे॒ त्वम् त्वम् जी॒वसे॑ व॒यम् ।
41  जी॒वसे᳚ ।व॒यम् ।य॒था॒य॒थम् । 
 
जी॒वसे॑ व॒यं ॅव॒यम् जी॒वसे॑ जी॒वसे॑ व॒यं ॅय॑थाय॒थं ॅय॑थाय॒थं ॅव॒यम् जी॒वसे॑ जी॒वसे॑ व॒यं ॅय॑थाय॒थम् ।
42  व॒यम् ।य॒था॒य॒थम् ।वि । 
 
व॒यं ॅय॑थाय॒थं ॅय॑थाय॒थं ॅव॒यं ॅव॒यं ॅय॑थाय॒थं ॅवि वि य॑थाय॒थं ॅव॒यं ॅव॒यं ॅय॑थाय॒थं ॅवि ।
43  य॒था॒य॒थम् ।वि ।परि॑ । 
 
य॒था॒य॒थं ॅवि वि य॑थाय॒थं ॅय॑थाय॒थं ॅवि परि॒ परि॒ वि य॑थाय॒थं ॅय॑थाय॒थं ॅवि परि॑ ।
44  य॒था॒य॒थम् । 
 
य॒था॒य॒थमिति॑ यथा - य॒थम् ।
45  वि ।परि॑ ।द॒धा॒व॒है॒ । 
 
वि परि॒ परि॒ वि वि परि॑ दधावहै दधावहै॒ परि॒ वि वि परि॑ दधावहै ।
46  परि॑ ।द॒धा॒व॒है॒ ।पुनः॑ । 
 
परि॑ दधावहै दधावहै॒ परि॒ परि॑ दधावहै॒ पुनः॒ पुन॑र् दधावहै॒ परि॒ परि॑ दधावहै॒ पुनः॑ ।
47  द॒धा॒व॒है॒ ॥पुनः॑ ॥ते॥ 
 
द॒धा॒व॒है॒ पुनः॒ पुन॑र् दधावहै दधावहै॒ पुन॒स्ते ते पुन॑र् दधावहै दधावहै॒ पुन॒स्ते ।
48  पुनः॑ ॥ते॥ 
 
पुन॒स्ते ते पुनः॒ पुन॒स्ते ।
49  ते॥ 
 
ते इति॒ ते ।
50  नमः॑ ।अ॒ग्नये᳚ ।अप्र॑तिविद्धाय । 
 
नमो॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॒ नमो॒ नमो॒ ऽग्नये ऽप्र॑तिविद्धा॒या प्र॑तिविद्धाया॒ग्नये॒ नमो॒ नमो॒ ऽग्नये ऽप्र॑तिविद्धाय ।
51  अ॒ग्नये᳚ ।अप्र॑तिविद्धाय ।नमः॑ । 
 
अ॒ग्नये ऽप्र॑तिविद्धा॒या प्र॑तिविद्धाया॒ग्नये॒ ऽग्नये ऽप्र॑तिविद्धाय॒ नमो॒ नमो ऽप्र॑तिविद्धाया॒ग्नये॒ ऽग्नये ऽप्र॑तिविद्धाय॒ नमः॑ ।
52  अप्र॑तिविद्धाय ।नमः॑ ।अना॑धृष्टाय । 
 
अप्र॑तिविद्धाय॒ नमो॒ नमो ऽप्र॑तिविद्धा॒या प्र॑तिविद्धाय॒ नमो ऽना॑धृष्टा॒याना॑धृष्टाय॒ नमो ऽप्र॑तिविद्धा॒या प्र॑तिविद्धाय॒ नमो ऽना॑धृष्टाय ।
53  अप्र॑तिविद्धाय । 
 
अप्र॑तिविद्धा॒येत्यप्र॑ति - वि॒द्धा॒य॒ ।
54  नमः॑ ।अना॑धृष्टाय ।नमः॑ । 
 
नमो ऽना॑धृष्टा॒याना॑धृष्टाय॒ नमो॒ नमो ऽना॑धृष्टाय॒ नमो॒ नमो ऽना॑धृष्टाय॒ नमो॒ नमो ऽना॑धृष्टाय॒ नमः॑ ।
55  अना॑धृष्टाय ॥नमः॑ ॥स॒म्राजे᳚॥ 
 
अना॑धृष्टाय॒ नमो॒ नमो ऽना॑धृष्टा॒याना॑धृष्टाय॒ नमः॑ स॒म्राजे॑ स॒म्राजे॒ नमो ऽना॑धृष्टा॒याना॑धृष्टाय॒ नमः॑ स॒म्राजे᳚ ।
56  अना॑धृष्टाय । 
 
अना॑धृष्टा॒येत्यना᳚ - धृ॒ष्टा॒य॒ ।
57  नमः॑ ॥स॒म्राजे᳚॥ 
 
नमः॑ स॒म्राजे॑ स॒म्राजे॒ नमो॒ नमः॑ स॒म्राजे᳚ ।
58  स॒म्राजे᳚॥ 
 
स॒म्राज॒ इति॑ सं - राजे᳚ ।
59  अषा॑ढः ।अ॒ग्निः ।बृ॒हद्व॑याः । 
(GS1.5-69) 
अषा॑ढो अ॒ग्निर॒ग्नि रषा॑ढो॒ अषा॑ढो अ॒ग्निर् बृ॒हद्व॑या बृ॒हद्व॑या अ॒ग्निरषा॑ढो॒ अषा॑ढो अ॒ग्निर् बृ॒हद्व॑याः ।
