TS 1.8.9.3

1  पात्रे᳚ ।चतु॑स्स्रक्तौ ।स्व॒य॒म॒व॒प॒न्नायै᳚ । 
 
पात्रे॒ चतु॑स्स्रक्तौ॒ चतु॑स्स्रक्तौ॒ पात्रे॒ पात्रे॒ चतु॑स्स्रक्तौ स्वयमवप॒न्नायै᳚ स्वयमवप॒न्नायै॒ चतु॑स्स्रक्तौ॒ पात्रे॒ पात्रे॒ चतु॑स्स्रक्तौ स्वयमवप॒न्नायै᳚ ।
2  चतु॑स्स्रक्तौ ।स्व॒य॒म॒व॒प॒न्नायै᳚ ।शाखा॑यै । 
 
चतु॑स्स्रक्तौ स्वयमवप॒न्नायै᳚ स्वयमवप॒न्नायै॒ चतु॑स्स्रक्तौ॒ चतु॑स्स्रक्तौ स्वयमवप॒न्नायै॒ शाखा॑यै॒ शाखा॑यै स्वयमवप॒न्नायै॒ चतु॑स्स्रक्तौ॒ चतु॑स्स्रक्तौ स्वयमवप॒न्नायै॒ शाखा॑यै ।
3  चतु॑स्स्रक्तौ । 
 
चतु॑स्स्रक्ता॒विति॒ चतुः॑ - स्र॒क्तौ॒ ।
4  स्व॒य॒म॒व॒प॒न्नायै᳚ ।शाखा॑यै ।क॒र्णान् । 
 
स्व॒य॒म॒व॒प॒न्नायै॒ शाखा॑यै॒ शाखा॑यै स्वयमवप॒न्नायै᳚ स्वयमवप॒न्नायै॒ शाखा॑यै क॒र्णान् क॒र्णाञ् छाखा॑यै स्वयमवप॒न्नायै᳚ स्वयमवप॒न्नायै॒ शाखा॑यै क॒र्णान् ।
5  स्व॒य॒म॒व॒प॒न्नायै᳚ । 
 
स्व॒य॒म॒व॒प॒न्नाया॒ इति॑ स्वयं - अ॒व॒प॒न्नायै᳚ ।
6  शाखा॑यै ।क॒र्णान् ।च॒ । 
 
शाखा॑यै क॒र्णान् क॒र्णाञ् छाखा॑यै॒ शाखा॑यै क॒र्णाꣳ श्च॑ च क॒र्णाञ् छाखा॑यै॒ शाखा॑यै क॒र्णाꣳ श्च॑ ।
7  क॒र्णान् ।च॒ ।अक॑र्णान् । 
(GS1.8-15) 
क॒र्णाꣳश्च॑ च क॒र्णान् क॒र्णाꣳ श्चाक॑र्णा॒ नक॑र्णाꣳश्च क॒र्णान् क॒र्णाꣳ श्चाक॑र्णान् ।
8  च॒ ।अक॑र्णान् ।च॒ । 
(GS1.8-15) 
चाक॑र्णा॒ नक॑र्णाꣳश्च॒ चाक॑र्णाꣳश्च॒ चाक॑र्णाꣳश्च॒ चाक॑र्णाꣳश्च ।
9  अक॑र्णान् ।च॒ ।त॒ण्डु॒लान् । 
(GS1.8-15) 
अक॑र्णाꣳश्च॒ चाक॑र्णा॒ नक॑र्णाꣳश्च तण्डु॒लान् त॑ण्डु॒लाꣳश्चा क॑र्णा॒ नक॑र्णाꣳश्च तण्डु॒लान् ।
10  च॒ ।त॒ण्डु॒लान् ।वि । 
(GS1.8-15) 
च॒ त॒ण्डु॒लान् त॑ण्डु॒लाꣳश्च॑ च तण्डु॒लान्. वि वि त॑ण्डु॒लाꣳश्च॑ च तण्डु॒लान्. वि ।
11  त॒ण्डु॒लान् ।वि ।चि॒नु॒या॒त् । 
 
त॒ण्डु॒लान्. वि वि त॑ण्डु॒लान् त॑ण्डु॒लान्. वि चि॑नुयाच् चिनुया॒द् वि त॑ण्डु॒लान् त॑ण्डु॒लान्. वि चि॑नुयात् ।
12  वि ।चि॒नु॒या॒त् ।ये । 
 
वि चि॑नुयाच् चिनुया॒द् वि वि चि॑नुया॒द् ये ये चि॑नुया॒द् वि वि चि॑नुया॒द् ये ।
13  चि॒नु॒या॒त् ।ये ।क॒र्णाः । 
 
चि॒नु॒या॒द् ये ये चि॑नुयाच् चिनुया॒द् ये क॒र्णाः क॒र्णा ये चि॑नुयाच् चिनुया॒द् ये क॒र्णाः ।
14  ये ।क॒र्णाः ।सः । 
 
ये क॒र्णाः क॒र्णा ये ये क॒र्णाः स स क॒र्णा ये ये क॒र्णाः सः ।
15  क॒र्णाः ।सः ।पय॑सि । 
 
क॒र्णाः स स क॒र्णाः क॒र्णाः स पय॑सि॒ पय॑सि॒ स क॒र्णाः क॒र्णाः स पय॑सि ।
16  सः ।पय॑सि ।बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यः । 
 
स पय॑सि॒ पय॑सि॒ स स पय॑सि बार्.हस्प॒त्यो बा॑र्.हस्प॒त्यः पय॑सि॒ स स पय॑सि बार्.हस्प॒त्यः ।
17  पय॑सि ।बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यः ।ये । 
 
पय॑सि बार्.हस्प॒त्यो बा॑र्.हस्प॒त्यः पय॑सि॒ पय॑सि बार्.हस्प॒त्यो ये ये बा॑र्.हस्प॒त्यः पय॑सि॒ पय॑सि बार्.हस्प॒त्यो ये ।
18  बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यः ।ये ।अक॑र्णाः । 
 
बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यो ये ये बा॑र्.हस्प॒त्यो बा॑र्.हस्प॒त्यो ये ऽक॑र्णा॒ अक॑र्णा॒ ये बा॑र्.हस्प॒त्यो बा॑र्.हस्प॒त्यो ये ऽक॑र्णाः ।
19  ये ।अक॑र्णाः ।सः । 
 
ये ऽक॑र्णा॒ अक॑र्णा॒ ये ये ऽक॑र्णाः॒ स सो ऽक॑र्णा॒ ये ये ऽक॑र्णाः॒ सः ।
20  अक॑र्णाः ।सः ।आज्ये᳚ । 
 
अक॑र्णाः॒ स सो ऽक॑र्णा॒ अक॑र्णाः॒ स आज्य॒ आज्ये॒ सो ऽक॑र्णा॒ अक॑र्णाः॒ स आज्ये᳚ ।
21  सः ।आज्ये᳚ ।मै॒त्रः । 
 
स आज्य॒ आज्ये॒ स स आज्ये॑ मै॒त्रो मै॒त्र आज्ये॒ स स आज्ये॑ मै॒त्रः ।
22  आज्ये᳚ ।मै॒त्रः ।स्व॒यं॒कृ॒ता । 
 
आज्ये॑ मै॒त्रो मै॒त्र आज्य॒ आज्ये॑ मै॒त्रः स्व॑यंकृ॒ता स्व॑यंकृ॒ता मै॒त्र आज्य॒ आज्ये॑ मै॒त्रः स्व॑यंकृ॒ता ।
23  मै॒त्रः ।स्व॒यं॒कृ॒ता ।वेदिः॑ । 
 
मै॒त्रः स्व॑यंकृ॒ता स्व॑यंकृ॒ता मै॒त्रो मै॒त्रः स्व॑यंकृ॒ता वेदि॒र् वेदिः॑ स्वयंकृ॒ता मै॒त्रो मै॒त्रः स्व॑यंकृ॒ता वेदिः॑ ।
24  स्व॒यं॒कृ॒ता ।वेदिः॑ ।भ॒व॒ति॒ । 
 
स्व॒यं॒कृ॒ता वेदि॒र् वेदिः॑ स्वयंकृ॒ता स्व॑यंकृ॒ता वेदि॑र् भवति भवति॒ वेदिः॑ स्वयंकृ॒ता स्व॑यंकृ॒ता वेदि॑र् भवति ।
25  स्व॒यं॒कृ॒ता । 
 
स्व॒यं॒कृ॒तेति॑ स्वयम् - कृ॒ता ।
26  वेदिः॑ ।भ॒व॒ति॒ ।स्व॒य॒न्दि॒नम् । 
 
वेदि॑र् भवति भवति॒ वेदि॒र् वेदि॑र् भवति स्वयन्दि॒नꣳ स्व॑यन्दि॒नम् भ॑वति॒ वेदि॒र् वेदि॑र् भवति स्वयन्दि॒नम् ।
27  भ॒व॒ति॒ ।स्व॒य॒न्दि॒नम् ।ब॒र्॒.हिः । 
 
भ॒व॒ति॒ स्व॒य॒न्दि॒नꣳ स्व॑यन्दि॒नम् भ॑वति भवति स्वयन्दि॒नम् ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हिः स्व॑यन्दि॒नम् भ॑वति भवति स्वयन्दि॒नम् ब॒र्॒.हिः ।
28  स्व॒य॒न्दि॒नम् ।ब॒र्॒.हिः ।स्व॒यं॒कृ॒तः । 
 
स्व॒य॒न्दि॒नम् ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हिः स्व॑यन्दि॒नꣳ स्व॑यन्दि॒नम् ब॒र्॒.हिः स्व॑यंकृ॒तः स्व॑यंकृ॒तो ब॒र्॒.हिः स्व॑यन्दि॒नꣳ स्व॑यन्दि॒नम् ब॒र्॒.हिः स्व॑यंकृ॒तः ।
29  स्व॒य॒न्दि॒नम् । 
 
स्व॒य॒न्दि॒नमिति॑ स्वयं - दि॒नम् ।
30  ब॒र्॒.हिः ।स्व॒यं॒कृ॒तः ।इ॒द्ध्मः । 
 
ब॒र्॒.हिः स्व॑यंकृ॒तः स्व॑यंकृ॒तो ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हिः स्व॑यंकृ॒त इ॒द्ध्म इ॒द्ध्मः स्व॑यंकृ॒तो ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हिः स्व॑यंकृ॒त इ॒द्ध्मः ।
31  स्व॒यं॒कृ॒तः ।इ॒द्ध्मः ।सा । 
 
स्व॒यं॒कृ॒त इ॒द्ध्म इ॒द्ध्मः स्व॑यंकृ॒तः स्व॑यंकृ॒त इ॒द्ध्मः सा सेद्ध्मः स्व॑यंकृ॒तः स्व॑यंकृ॒त इ॒द्ध्मः सा ।
32  स्व॒यं॒कृ॒तः । 
 
स्व॒यं॒कृ॒त इति॑ स्वयं - कृ॒तः ।
33  इ॒द्ध्मः ।सा ।ए॒व । 
 
इ॒द्ध्मः सा सेद्ध्म इ॒द्ध्मः सैवैव सेद्ध्म इ॒द्ध्मः सैव ।
34  सा ।ए॒व ।श्वे॒ता । 
 
सैवैव सा सैव श्वे॒ता श्वे॒तैव सा सैव श्वे॒ता ।
35  ए॒व ।श्वे॒ता ।श्वे॒तव॑थ्सा । 
 
ए॒व श्वे॒ता श्वे॒तैवैव श्वे॒ता श्वे॒तव॑थ्सा श्वे॒तव॑थ्सा श्वे॒तैवैव श्वे॒ता श्वे॒तव॑थ्सा ।
36  श्वे॒ता ॥श्वे॒तव॑थ्सा ॥दक्षि॑णा॥ 
 
श्वे॒ता श्वे॒तव॑थ्सा श्वे॒तव॑थ्सा श्वे॒ता श्वे॒ता श्वे॒तव॑थ्सा॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा श्वे॒तव॑थ्सा श्वे॒ता श्वे॒ता श्वे॒तव॑थ्सा॒ दक्षि॑णा ।
37  श्वे॒तव॑थ्सा ॥दक्षि॑णा॥ 
 
श्वे॒तव॑थ्सा॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा श्वे॒तव॑थ्सा श्वे॒तव॑थ्सा॒ दक्षि॑णा ।
38  श्वे॒तव॑थ्सा । 
 
श्वे॒तव॒थ्सेति॑ श्वे॒त - व॒थ्सा॒ ।
39  दक्षि॑णा॥ 
 
दक्षि॒णेति॒ दक्षि॑णा ।
