TS 1.1.2.1

1  य॒ज्ञ्स्य॑ ।घो॒षत् ।अ॒सि॒ । 
 
य॒ज्ञ्स्य॑ घो॒षद् घो॒षद् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ घो॒षद॑स्यसि घो॒षद् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ घो॒षद॑सि ।
2  घो॒षत् ।अ॒सि॒ ।प्रत्यु॑ष्टम् । 
 
घो॒षद॑स्यसि घो॒षद् घो॒षद॑सि॒ प्रत्यु॑ष्ट॒म् प्रत्यु॑ष्ट मसि घो॒षद् घो॒षद॑सि॒ प्रत्यु॑ष्टम् ।
3  अ॒सि॒ ।प्रत्यु॑ष्टम् ।रक्षः॑ । 
 
अ॒सि॒ प्रत्यु॑ष्ट॒म् प्रत्यु॑ष्ट मस्यसि॒ प्रत्यु॑ष्टꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्ट मस्यसि॒ प्रत्यु॑ष्टꣳ॒॒ रक्षः॑ ।
4  प्रत्यु॑ष्टम् ।रक्षः॑ ।प्रत्यु॑ष्टाः । 
 
प्रत्यु॑ष्टꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्ट॒म् प्रत्यु॑ष्टꣳ॒॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्टाः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्ट॒म् प्रत्यु॑ष्टꣳ॒॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्टाः ।
5  प्रत्यु॑ष्टम् । 
 
प्रत्यु॑ष्ट॒मिति॒ प्रति॑ - उ॒ष्ट॒म् ।
6  रक्षः॑ ।प्रत्यु॑ष्टाः ।अरा॑तयः । 
 
रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्टाः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ रक्षो॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑तयः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ रक्षो॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ अरा॑तयः ।
7  प्रत्यु॑ष्टाः ।अरा॑तयः ।प्र । 
 
प्रत्यु॑ष्टा॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑तयः॒ प्रत्यु॑ष्टाः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ अरा॑तयः॒ प्र प्रारा॑तयः॒ प्रत्यु॑ष्टाः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ अरा॑तयः॒ प्र ।
8  प्रत्यु॑ष्टाः । 
 
प्रत्यु॑ष्टा॒ इति॒ प्रति॑ - उ॒ष्टाः॒ ।
9  अरा॑तयः ।प्र ।इ॒यम् । 
 
अरा॑तयः॒ प्र प्रारा॑त॒यो ऽरा॑तयः॒ प्रे यमि॒यम् प्रारा॑त॒यो ऽरा॑तयः॒ प्रे यम् ।
10  प्र ।इ॒यम् ।अ॒गा॒त् । 
(GS1.1-3) 
प्रे यमि॒यम् प्र प्रे यम॑गादगादि॒यम् प्र प्रे यम॑गात् ।
11  इ॒यम् ।अ॒गा॒त् ।धि॒षणा᳚ । 
(GS1.1-3) 
इ॒य म॑गादगादि॒य मि॒यम॑गाद् धि॒षणा॑ धि॒षणा॑ ऽगादि॒य मि॒यम॑गाद् धि॒षणा᳚ ।
12  अ॒गा॒त् ।धि॒षणा᳚ ।ब॒र्॒.हिः । 
(GS1.1-3) 
अ॒गा॒द् धि॒षणा॑ धि॒षणा॑ ऽगादगाद् धि॒षणा॑ ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हिर् धि॒षणा॑ ऽगादगाद् धि॒षणा॑ ब॒र्॒.हिः ।
13  धि॒षणा᳚ ।ब॒र्॒.हिः ।अच्छ॑ । 
(GS1.1-3) 
धि॒षणा॑ ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हिर् धि॒षणा॑ धि॒षणा॑ ब॒र्॒.हिरच्छाच्छ॑ ब॒र्॒.हिर् धि॒षणा॑ धि॒षणा॑ ब॒र्॒.हिरच्छ॑ ।
14  ब॒र्॒.हिः ।अच्छ॑ ।मनु॑ना । 
(GS1.1-3) 
ब॒र्॒.हिरच्छाच्छ॑ ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हिरच्छ॒ मनु॑ना॒ मनु॒ना ऽच्छ॑ ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हिरच्छ॒ मनु॑ना ।
15  अच्छ॑ ।मनु॑ना ।कृ॒ता । 
(GS1.1-3) 
अच्छ॒ मनु॑ना॒ मनु॒ना ऽच्छाच्छ॒ मनु॑ना कृ॒ता कृ॒ता मनु॒ना ऽच्छाच्छ॒ मनु॑ना कृ॒ता ।
16  मनु॑ना ।कृ॒ता ।स्व॒धया᳚ । 
 
मनु॑ना कृ॒ता कृ॒ता मनु॑ना॒ मनु॑ना कृ॒ता स्व॒धया᳚ स्व॒धया॑ कृ॒ता मनु॑ना॒ मनु॑ना कृ॒ता स्व॒धया᳚ ।
17  कृ॒ता ।स्व॒धया᳚ ।वित॑ष्टा । 
 
कृ॒ता स्व॒धया᳚ स्व॒धया॑ कृ॒ता कृ॒ता स्व॒धया॒ वित॑ष्टा॒ वित॑ष्टा स्व॒धया॑ कृ॒ता कृ॒ता स्व॒धया॒ वित॑ष्टा ।
18  स्व॒धया᳚ ।वित॑ष्टा ।ते । 
 
स्व॒धया॒ वित॑ष्टा॒ वित॑ष्टा स्व॒धया᳚ स्व॒धया॒ वित॑ष्टा॒ ते ते वित॑ष्टा स्व॒धया᳚ स्व॒धया॒ वित॑ष्टा॒ ते ।
19  स्व॒धया᳚ । 
 
स्व॒धयेति॑ स्व - धया᳚ ।
20  वित॑ष्टा ।ते ।आ । 
 
वित॑ष्टा॒ ते ते वित॑ष्टा॒ वित॑ष्टा॒ त आ ते वित॑ष्टा॒ वित॑ष्टा॒ त आ ।
21  वित॑ष्टा । 
 
वित॒ष्टेति॒ वि - त॒ष्टा॒ ।
22  ते ।आ ।व॒ह॒न्ति॒ । 
 
त आ ते त आ व॑हन्ति वह॒न्त्या ते त आ व॑हन्ति ।
23  आ ।व॒ह॒न्ति॒ ।क॒वयः॑ । 
 
आ व॑हन्ति वह॒न्त्या व॑हन्ति क॒वयः॑ क॒वयो॑ वह॒न्त्या व॑हन्ति क॒वयः॑ ।
24  व॒ह॒न्ति॒ ।क॒वयः॑ ।पु॒रस्ता᳚त् । 
 
व॒ह॒न्ति॒ क॒वयः॑ क॒वयो॑ वहन्ति वहन्ति क॒वयः॑ पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚त् क॒वयो॑ वहन्ति वहन्ति क॒वयः॑ पु॒रस्ता᳚त् ।
25  क॒वयः॑ ।पु॒रस्ता᳚त् ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
क॒वयः॑ पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚त् क॒वयः॑ क॒वयः॑ पु॒रस्ता᳚द् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॑ पु॒रस्ता᳚त् क॒वयः॑ क॒वयः॑ पु॒रस्ता᳚द् दे॒वेभ्यः॑ ।
26  पु॒रस्ता᳚त् ।दे॒वेभ्यः॑ ।जुष्ट᳚म् । 
 
पु॒रस्ता᳚द् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॑ पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚द् दे॒वेभ्यो॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॑म् दे॒वेभ्यः॑ पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚द् दे॒वेभ्यो॒ जुष्ट᳚म् ।
27  दे॒वेभ्यः॑ ।जुष्ट᳚म् ।इ॒ह । 
 
दे॒वेभ्यो॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॑म् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ जुष्ट॑ मि॒हे ह जुष्ट॑म् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ जुष्ट॑ मि॒ह ।
28  जुष्ट᳚म् ।इ॒ह ।ब॒र्॒.हिः । 
 
जुष्ट॑ मि॒हे ह जुष्ट॒म् जुष्ट॑ मि॒ह ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हिरि॒ह जुष्ट॒म् जुष्ट॑मि॒ह ब॒र्॒.हिः ।
29  इ॒ह ।ब॒र्॒.हिः ।आ॒सदे᳚ । 
 
इ॒ह ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हिरि॒हे ह ब॒र्॒.हिरा॒सद॑ आ॒सदे॑ ब॒र्॒.हिरि॒हे ह ब॒र्॒.हिरा॒सदे᳚ ।
30  ब॒र्॒.हिः ।आ॒सदे᳚ ।दे॒वाना᳚म् । 
 
ब॒र्॒.हिरा॒सद॑ आ॒सदे॑ ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हिरा॒सदे॑ दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मा॒सदे॑ ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हिरा॒सदे॑ दे॒वाना᳚म् ।
31  आ॒सदे᳚ ।दे॒वाना᳚म् ।प॒रि॒षू॒तम् । 
 
आ॒सदे॑ दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मा॒सद॑ आ॒सदे॑ दे॒वाना᳚म् परिषू॒तम् प॑रिषू॒तम् दे॒वाना॑ मा॒सद॑ आ॒सदे॑ दे॒वाना᳚म् परिषू॒तम् ।
32  आ॒सदे᳚ । 
 
आ॒सद॒ इत्या᳚ - सदे᳚ ।
33  दे॒वाना᳚म् ।प॒रि॒षू॒तम् ।अ॒सि॒ । 
 
दे॒वाना᳚म् परिषू॒तम् प॑रिषू॒तम् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् परिषू॒त म॑स्यसि परिषू॒तम् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् परिषू॒त म॑सि ।
34  प॒रि॒षू॒तम् ।अ॒सि॒ ।व॒र्॒.षवृ॑द्धम् । 
 
प॒रि॒षू॒त म॑स्यसि परिषू॒तम् प॑रिषू॒त म॑सि व॒र्॒.षवृ॑द्धं ॅव॒र्॒.षवृ॑द्ध मसि परिषू॒तम् 
प॑रिषू॒त म॑सि व॒र्॒.षवृ॑द्धम् ।
35  प॒रि॒षू॒तम् । 
 
प॒रि॒षू॒तमिति॑ परि - सू॒तम् ।
36  अ॒सि॒ ।व॒र्॒.षवृ॑द्धम् ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ व॒र्॒.षवृ॑द्धं ॅव॒र्॒.षवृ॑द्ध मस्यसि व॒र्॒.षवृ॑द्ध मस्यसि व॒र्॒.षवृ॑द्ध मस्यसि व॒र्॒.षवृ॑द्ध मसि ।
37  व॒र्॒.षवृ॑द्धम् ।अ॒सि॒ ।देव॑बर्.हिः । 
 
व॒र्॒.षवृ॑द्ध मस्यसि व॒र्॒.षवृ॑द्धं ॅव॒र्॒.षवृ॑द्ध मसि॒ देव॑बर्.हि॒र् देव॑बर्.हिरसि व॒र्॒.षवृ॑द्धं ॅव॒र्॒.षवृ॑द्ध मसि॒ देव॑बर्.हिः ।
38  व॒र्॒.षवृ॑द्धम् । 
 
व॒र्॒.षवृ॑द्ध॒मिति॑ व॒र्॒.ष - वृ॒द्ध॒म् ।
39  अ॒सि॒ ।देव॑बर्.हिः ।मा । 
 
अ॒सि॒ देव॑बर्.हि॒र् देव॑बर्.हिरस्यसि॒ देव॑बर्.हि॒र् मा मा देव॑बर्.हिरस्यसि॒ देव॑बर्.हि॒र् मा ।
40  देव॑बर्.हिः ।मा ।त्वा॒ । 
 
देव॑बर्.हि॒र् मा मा देव॑बर्.हि॒र् देव॑बर्.हि॒र् मा त्वा᳚ त्वा॒ मा देव॑बर्.हि॒र् देव॑बर्.हि॒र् मा त्वा᳚ ।
41  देव॑बर्.हिः । 
 
देव॑बर्.हि॒रिति॒ देव॑ - ब॒र्॒.हिः॒ ।
42  मा ।त्वा॒ ।अ॒न्वक् । 
(GS1.1-4) 
मा त्वा᳚ त्वा॒ मा मा त्वा॒ ऽन्वग॒न्वक् त्वा॒ मा मा त्वा॒ ऽन्वक् ।
43  त्वा॒ ।अ॒न्वक् ।मा । 
(GS1.1-4) 
त्वा॒ ऽन्वग॒न्वक् त्वा᳚ त्वा॒ ऽन्वङ् मा मा ऽन्वक् त्वा᳚ त्वा॒ ऽन्वङ् मा ।
44  अ॒न्वक् ।मा ।ति॒र्यक् । 
(GS1.1-4) 
अ॒न्वङ् मा मा ऽन्वग॒न्वङ् मा ति॒र्यक् ति॒र्यङ् मा ऽन्वग॒न्वङ् मा ति॒र्यक् ।
45  मा ।ति॒र्यक् ।पर्व॑ । 
(GS1.1-4) 
मा ति॒र्यक् ति॒र्यङ् मा मा ति॒र्यक् पर्व॒ पर्व॑ ति॒र्यङ् मा मा ति॒र्यक् पर्व॑ ।
46  ति॒र्यक् ।पर्व॑ ।ते॒ । 
(GS1.1-4) 
ति॒र्यक् पर्व॒ पर्व॑ ति॒र्यक् ति॒र्यक् पर्व॑ ते ते॒ पर्व॑ ति॒र्यक् ति॒र्यक् पर्व॑ ते ।
47  पर्व॑ ।ते॒ ।रा॒द्ध्या॒स॒म् । 
(GS1.1-4) 
पर्व॑ ते ते॒ पर्व॒ पर्व॑ ते राद्ध्यासꣳ राद्ध्यासम् ते॒ पर्व॒ पर्व॑ ते राद्ध्यासम् ।
48  ते॒ ।रा॒द्ध्या॒स॒म् ।आ॒च्छे॒त्ता । 
(GS1.1-4) 
ते॒ रा॒द्ध्या॒सꣳ॒॒ रा॒द्ध्या॒स॒म् ते॒ ते॒ रा॒द्ध्या॒स॒ मा॒च्छे॒त्ता ऽऽच्छे॒त्ता रा᳚द्ध्यासम् ते ते राद्ध्यास माच्छे॒त्ता ।
49  रा॒द्ध्या॒स॒म् ।आ॒च्छे॒त्ता ।ते॒ । 
 
रा॒द्ध्या॒स॒ मा॒च्छे॒त्ता ऽऽच्छे॒त्ता रा᳚द्ध्यासꣳ राद्ध्यास माच्छे॒त्ता ते॑ त आच्छे॒त्ता रा᳚द्ध्यासꣳ राद्ध्यास माच्छे॒त्ता ते᳚ ।
50  आ॒च्छे॒त्ता ।ते॒ ।मा । 
 
आ॒च्छे॒त्ता ते॑ त आच्छे॒त्ता ऽऽच्छे॒त्ता ते॒ मा मा त॑ आच्छे॒त्ता ऽऽच्छे॒त्ता ते॒ मा ।
51  आ॒च्छे॒त्ता । 
 
आ॒च्छे॒त्तेत्या᳚ - छे॒त्ता ।
52  ते॒ ।मा ।रि॒ष॒म् । 
 
ते॒ मा मा ते॑ ते॒ मा रि॑षꣳ रिष॒म् मा ते॑ ते॒ मा रि॑षम् ।
53  मा ।रि॒ष॒म् ।देव॑बर्.हिः । 
 
मा रि॑षꣳ रिष॒म् मा मा रि॑ष॒म् देव॑बर्.हि॒र् देव॑बर्.ही रिष॒म् मा मा रि॑ष॒म् देव॑बर्.हिः ।
54  रि॒ष॒म् ।देव॑बर्.हिः ।श॒तव॑ल्.शम् । 
 
रि॒ष॒म् देव॑बर्.हि॒र् देव॑बर्.ही रिषꣳ रिष॒म् देव॑बर्.हिः श॒तव॑ल्.शꣳ श॒तव॑ल्.श॒म् देव॑बर्.ही रिषꣳ रिष॒म् देव॑बर्.हिः श॒तव॑ल्.शम् ।
55  देव॑बर्.हिः ।श॒तव॑ल्.शम् ।वि । 
 
देव॑बर्.हिः श॒तव॑ल्.शꣳ श॒तव॑ल्.श॒म् देव॑बर्.हि॒र् देव॑बर्.हिः श॒तव॑ल्.शं॒ ॅवि वि श॒तव॑ल्.श॒म् देव॑बर्.हि॒र् देव॑बर्.हिः श॒तव॑ल्.शं॒ ॅवि ।
56  देव॑बर्.हिः । 
 
देव॑बर्.हि॒रिति॒ देव॑ - ब॒र्॒.हिः॒ ।
57  श॒तव॑ल्.शम् ।वि ।रो॒ह॒ । 
 
श॒तव॑ल्.शं॒ ॅवि वि श॒तव॑ल्.शꣳ श॒तव॑ल्.शं॒ ॅवि रो॑ह रोह॒ वि श॒तव॑ल्.शꣳ श॒तव॑ल्.शं॒ ॅवि रो॑ह ।
58  श॒तव॑ल्.शम् । 
 
श॒तव॑ल्.श॒मिति॑ श॒त - व॒ल्.श॒म् ।
59  वि ।रो॒ह॒ ।स॒हस्र॑वल्.शाः । 
 
वि रो॑ह रोह॒ वि वि रो॑ह स॒हस्र॑वल्.शाः स॒हस्र॑वल्.शा रोह॒ वि वि रो॑ह स॒हस्र॑वल्.शाः ।
60  रो॒ह॒ ।स॒हस्र॑वल्.शाः ।वि । 
 
रो॒ह॒ स॒हस्र॑वल्.शाः स॒हस्र॑वल्.शा रोह रोह स॒हस्र॑वल्.शा॒ वि वि स॒हस्र॑वल्.शा रोह रोह स॒हस्र॑वल्.शा॒ वि ।
61  स॒हस्र॑वल्.शाः ।वि ।व॒यम् । 
 
स॒हस्र॑वल्.शा॒ वि वि स॒हस्र॑वल्.शाः स॒हस्र॑वल्.शा॒ वि व॒यं ॅव॒यं ॅवि स॒हस्र॑वल्.शाः स॒हस्र॑वल्.शा॒ वि व॒यम् ।
62  स॒हस्र॑वल्.शाः । 
 
स॒हस्र॑वल्.शा॒ इति॑ स॒हस्र॑ - व॒ल्॒.शाः॒ ।
