TS 1.5.7.3

1  ऋ॒तवः॑ ।ऋ॒तुषु॑ ।ए॒व । 
(GS1.5-40) 
ऋ॒तव॑ ऋ॒तुष्व॒ र्‌तुष्व॒ र्‌तव॑ ऋ॒तव॑ ऋ॒तुष्वे॒वैव र्‌तुष्व॒ र्‌तव॑ ऋ॒तव॑ ऋ॒तुष्वे॒व ।
2  ऋ॒तुषु॑ ।ए॒व ।प्रति॑ । 
(GS1.5-40) 
ऋ॒तुष्वे॒वैव र्‌तुष्व॒ र्‌तुष्वे॒व प्रति॒ प्रत्ये॒व र्‌तुष्व॒ र्‌तुष्वे॒व प्रति॑ ।
3  ए॒व ।प्रति॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ । 
(GS1.5-40) 
ए॒व प्रति॒ प्रत्ये॒वैव प्रति॑ तिष्ठति तिष्ठति॒ प्रत्ये॒वैव प्रति॑ तिष्ठति ।
4  प्रति॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ ।ष॒ड्भिः । 
(GS1.5-40) 
प्रति॑ तिष्ठति तिष्ठति॒ प्रति॒ प्रति॑ तिष्ठति ष॒ड्भि ष्ष॒ड्भि स्ति॑ष्ठति॒ प्रति॒ प्रति॑ तिष्ठति ष॒ड्भिः ।
5  ति॒ष्ठ॒ति॒ ।ष॒ड्भिः ।उत्त॑राभिः । 
 
ति॒ष्ठ॒ति॒ ष॒ड्भि ष्ष॒ड्भि स्ति॑ष्ठति तिष्ठति ष॒ड्भि रुत्त॑राभि॒ रुत्त॑राभि ष्ष॒ड्भि स्ति॑ष्ठति तिष्ठति ष॒ड्भिरुत्त॑राभिः ।
6  ष॒ड्भिः ।उत्त॑राभिः ।उप॑ । 
 
ष॒ड्भि रुत्त॑राभि॒ रुत्त॑राभि ष्ष॒ड्भि ष्ष॒ड्भि रुत्त॑राभि॒ रुपोपोत्त॑राभि ष्ष॒ड्भि ष्ष॒ड्भि रुत्त॑राभि॒ रुप॑ ।
7  ष॒ड्भिः । 
 
ष॒ड्भिरिति॑ षट् - भिः ।
8  उत्त॑राभिः ।उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ । 
 
उत्त॑राभि॒ रुपोपोत्त॑ राभि॒ रुत्त॑राभि॒ रुप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उपोत्त॑राभि॒ रुत्त॑राभि॒ रुप॑ तिष्ठते ।
9  उत्त॑राभिः । 
 
उत्त॑राभि॒रित्युत् - त॒रा॒भिः॒ ।
10  उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ ।द्वाद॑श । 
 
उप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते॒ द्वाद॑श॒ द्वाद॑श तिष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते॒ द्वाद॑श ।
11  ति॒ष्ठ॒ते॒ ।द्वाद॑श ।सम् । 
 
ति॒ष्ठ॒ते॒ द्वाद॑श॒ द्वाद॑श तिष्ठते तिष्ठते॒ द्वाद॑श॒ सꣳ सम् द्वाद॑श तिष्ठते तिष्ठते॒ द्वाद॑श॒ सम् ।
12  द्वाद॑श ।सम् ।प॒द्य॒न्ते॒ । 
 
द्वाद॑श॒ सꣳ सम् द्वाद॑श॒ द्वाद॑श॒ सम् प॑द्यन्ते पद्यन्ते॒ सम् द्वाद॑श॒ द्वाद॑श॒ सम् प॑द्यन्ते ।
13  सम् ।प॒द्य॒न्ते॒ ।द्वाद॑श । 
 
सम् प॑द्यन्ते पद्यन्ते॒ सꣳ सम् प॑द्यन्ते॒ द्वाद॑श॒ द्वाद॑श पद्यन्ते॒ सꣳ सम् प॑द्यन्ते॒ द्वाद॑श ।
14  प॒द्य॒न्ते॒ ।द्वाद॑श ।मासाः᳚ । 
 
प॒द्य॒न्ते॒ द्वाद॑श॒ द्वाद॑श पद्यन्ते पद्यन्ते॒ द्वाद॑श॒ मासा॒ मासा॒ द्वाद॑श पद्यन्ते पद्यन्ते॒ द्वाद॑श॒ मासाः᳚ ।
15  द्वाद॑श ।मासाः᳚ ।सं॒ॅव॒थ्स॒रः । 
 
द्वाद॑श॒ मासा॒ मासा॒ द्वाद॑श॒ द्वाद॑श॒ मासाः᳚ संॅवथ्स॒रः सं॑ॅवथ्स॒रो मासा॒ द्वाद॑श॒ द्वाद॑श॒ मासाः᳚ संॅवथ्स॒रः ।
16  मासाः᳚ ।सं॒ॅव॒थ्स॒रः ।सं॒ॅव॒थ्स॒रे । 
 
मासाः᳚ संॅवथ्स॒रः सं॑ॅवथ्स॒रो मासा॒ मासाः᳚ संॅवथ्स॒रः सं॑ॅवथ्स॒रे सं॑ॅवथ्स॒रे सं॑ॅवथ्स॒रो मासा॒ मासाः᳚ संॅवथ्स॒रः सं॑ॅवथ्स॒रे ।
17  सं॒ॅव॒थ्स॒रः ।सं॒ॅव॒थ्स॒रे ।ए॒व । 
 
सं॒ॅव॒थ्स॒रः सं॑ॅवथ्स॒रे सं॑ॅवथ्स॒रे सं॑ॅवथ्स॒रः सं॑ॅवथ्स॒रः सं॑ॅवथ्स॒र ए॒वैव सं॑ॅवथ्स॒रे सं॑ॅवथ्स॒रः सं॑ॅवथ्स॒रः सं॑ॅवथ्स॒र ए॒व ।
18  सं॒ॅव॒थ्स॒रः । 
 
स॒म्ॅव॒थ्स॒र इति॑ सं - व॒थ्स॒रः ।
19  सं॒ॅव॒थ्स॒रे ।ए॒व ।प्रति॑ । 
 
सं॒ॅव॒थ्स॒र ए॒वैव सं॑ॅवथ्स॒रे सं॑ॅवथ्स॒र ए॒व प्रति॒ प्रत्ये॒व सं॑ॅवथ्स॒रे सं॑ॅवथ्स॒र ए॒व प्रति॑ ।
20  सं॒ॅव॒थ्स॒रे । 
 
स॒म्ॅव॒थ्स॒र इति॑ सं - व॒थ्स॒रे ।
21  ए॒व ।प्रति॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ । 
 
ए॒व प्रति॒ प्रत्ये॒वैव प्रति॑ तिष्ठति तिष्ठति॒ प्रत्ये॒वैव प्रति॑ तिष्ठति ।
22  प्रति॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ ।यथा᳚ । 
 
प्रति॑ तिष्ठति तिष्ठति॒ प्रति॒ प्रति॑ तिष्ठति॒ यथा॒ यथा॑ तिष्ठति॒ प्रति॒ प्रति॑ तिष्ठति॒ यथा᳚ ।
23  ति॒ष्ठ॒ति॒ ।यथा᳚ ।वै । 
 
ति॒ष्ठ॒ति॒ यथा॒ यथा॑ तिष्ठति तिष्ठति॒ यथा॒ वै वै यथा॑ तिष्ठति तिष्ठति॒ यथा॒ वै ।
24  यथा᳚ ।वै ।पुरु॑षः । 
 
यथा॒ वै वै यथा॒ यथा॒ वै पुरु॑षः॒ पुरु॑षो॒ वै यथा॒ यथा॒ वै पुरु॑षः ।
25  वै ।पुरु॑षः ।अश्वः॑ । 
 
वै पुरु॑षः॒ पुरु॑षो॒ वै वै पुरु॒षो ऽश्वो ऽश्वः॒ पुरु॑षो॒ वै वै पुरु॒षो ऽश्वः॑ ।
26  पुरु॑षः ।अश्वः॑ ।गौः । 
 
पुरु॒षो ऽश्वो ऽश्वः॒ पुरु॑षः॒ पुरु॒षो ऽश्वो॒ गौर् गौरश्वः॒ पुरु॑षः॒ पुरु॒षो ऽश्वो॒ गौः ।
27  अश्वः॑ ।गौः ।जीर्य॑ति । 
 
अश्वो॒ गौर् गौरश्वो ऽश्वो॒ गौर् जीर्य॑ति॒ जीर्य॑ति॒ गौरश्वो ऽश्वो॒ गौर् जीर्य॑ति ।
28  गौः ।जीर्य॑ति ।ए॒वम् । 
 
गौर् जीर्य॑ति॒ जीर्य॑ति॒ गौर् गौर् जीर्य॑त्ये॒व मे॒वम् जीर्य॑ति॒ गौर् गौर् जीर्य॑त्ये॒वम् ।
29  जीर्य॑ति ।ए॒वम् ।अ॒ग्निः । 
 
जीर्य॑त्ये॒व मे॒वम् जीर्य॑ति॒ जीर्य॑त्ये॒व म॒ग्नि र॒ग्निरे॒वम् जीर्य॑ति॒ जीर्य॑त्ये॒व म॒ग्निः ।
30  ए॒वम् ।अ॒ग्निः ।आहि॑तः । 
 
ए॒व म॒ग्निर॒ग्निरे॒व मे॒व म॒ग्निराहि॑त॒ आहि॑तो॒ ऽग्निरे॒व मे॒व म॒ग्निराहि॑तः ।
31  अ॒ग्निः ।आहि॑तः ।जी॒र्य॒ति॒ । 
 
अ॒ग्निराहि॑त॒ आहि॑तो॒ ऽग्निर॒ग्निराहि॑तो जीर्यति जीर्य॒त्याहि॑तो॒ ऽग्निर॒ग्निराहि॑तो जीर्यति ।
32  आहि॑तः ।जी॒र्य॒ति॒ ।स॒म्॒ॅव॒थ्स॒रस्य॑ । 
 
आहि॑तो जीर्यति जीर्य॒त्याहि॑त॒ आहि॑तो जीर्यति सम्ॅवथ्स॒रस्य॑ सम्ॅवथ्स॒रस्य॑ जीर्य॒त्याहि॑त॒ आहि॑तो जीर्यति सम्ॅवथ्स॒रस्य॑ ।
33  आहि॑तः । 
 
आहि॑त॒ इत्या - हि॒तः॒ ।
34  जी॒र्य॒ति॒ ।स॒म्ॅव॒थ्स॒रस्य॑ ।प॒रस्ता᳚त् । 
 
जी॒र्य॒ति॒ स॒म्ॅव॒थ्स॒रस्य॒ स॒म्ॅव॒थ्स॒रस्य॑ जीर्यति जीर्यति सम्ॅवथ्स॒रस्य॑ प॒रस्ता᳚त् 
प॒रस्ता᳚थ् सम्ॅवथ्स॒रस्य॑ जीर्यति जीर्यति सम्ॅवथ्स॒रस्य॑ प॒रस्ता᳚त् ।
35  स॒म्ॅव॒थ्स॒रस्य॑ ।प॒रस्ता᳚त् ।आ॒ग्नि॒पा॒व॒मा॒नीभिः॑ । 
 
स॒म्ॅव॒थ्स॒रस्य॑ प॒रस्ता᳚त् प॒रस्ता᳚थ् सम्ॅवथ्स॒रस्य॑ सम्ॅवथ्स॒रस्य॑ प॒रस्ता॑ दाग्निपावमा॒नीभि॑ राग्निपावमा॒नीभिः॑ प॒रस्ता᳚थ् सम्ॅवथ्स॒रस्य॑ सम्ॅवथ्स॒रस्य॑ प॒रस्ता॑ दाग्निपावमा॒नीभिः॑ ।
36  स॒म्ॅव॒थ्स॒रस्य॑ । 
 
स॒म्ॅव॒थ्स॒रस्येति॑ सं - व॒थ्स॒रस्य॑ ।
37  प॒रस्ता᳚त् ।आ॒ग्नि॒पा॒व॒मा॒नीभिः॑ ।उप॑ । 
 
प॒रस्ता॑ दाग्निपावमा॒नीभि॑ राग्निपावमा॒नीभिः॑ प॒रस्ता᳚त् प॒रस्ता॑ दाग्निपावमा॒नीभि॒ रुपोपा᳚ग्निपावमा॒नीभिः॑ प॒रस्ता᳚त् प॒रस्ता॑ दाग्निपावमा॒नीभि॒ रुप॑ ।
38  आ॒ग्नि॒पा॒व॒मा॒नीभिः॑ ।उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ । 
 
आ॒ग्नि॒पा॒व॒मा॒नीभि॒ रुपोपा᳚ग्निपावमा॒नीभि॑ राग्निपावमा॒नीभि॒ रुप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उपा᳚ग्निपावमा॒नीभि॑ राग्निपावमा॒नीभि॒ रुप॑ तिष्ठते ।
39  आ॒ग्नि॒पा॒व॒मा॒नीभिः॑ । 
 
आ॒ग्नि॒पा॒व॒मा॒नीभि॒रित्या᳚ग्नि - पा॒व॒मा॒नीभिः॑ ।
40  उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ ।पु॒न॒र्न॒वम् । 
 
उप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते पुनर्न॒वम् पु॑नर्न॒वम् ति॑ष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते पुनर्न॒वम् ।
41  ति॒ष्ठ॒ते॒ ।पु॒न॒र्न॒वम् ।ए॒व । 
 
ति॒ष्ठ॒ते॒ पु॒न॒र्न॒वम् पु॑नर्न॒वम् ति॑ष्ठते तिष्ठते पुनर्न॒व मे॒वैव पु॑नर्न॒वम् ति॑ष्ठते तिष्ठते पुनर्न॒व मे॒व ।
42  पु॒न॒र्न॒वम् ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
पु॒न॒र्न॒व मे॒वैव पु॑नर्न॒वम् पु॑नर्न॒व मे॒वैन॑ मेन मे॒व पु॑नर्न॒वम् पु॑नर्न॒व मे॒वैन᳚म् ।
43  पु॒न॒र्न॒वम् । 
 
पु॒न॒र्न॒वमिति॑ पुनः - न॒वम् ।
44  ए॒व ।ए॒न॒म् ।अ॒जर᳚म् । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैन॑ म॒जर॑ म॒जर॑ मेन मे॒वैवैन॑ म॒जर᳚म् ।
45  ए॒न॒म् ।अ॒जर᳚म् ।क॒रो॒ति॒ । 
 
ए॒न॒ म॒जर॑ म॒जर॑ मेन मेन म॒जर॑म् करोति करोत्य॒जर॑ मेन मेन म॒जर॑म् करोति ।
46  अ॒जर᳚म् ।क॒रो॒ति॒ ।अथो᳚ । 
 
अ॒जर॑म् करोति करोत्य॒जर॑ म॒जर॑म् करो॒त्यथो॒ अथो॑ करोत्य॒जर॑ म॒जर॑म् करो॒त्यथो᳚ ।
47  क॒रो॒ति॒ ।अथो᳚ ।पु॒नाति॑ । 
 
क॒रो॒त्यथो॒ अथो॑ करोति करो॒त्यथो॑ पु॒नाति॑ पु॒नात्यथो॑ करोति करो॒त्यथो॑ पु॒नाति॑ ।
48  अथो᳚ ।पु॒नाति॑ ।ए॒व । 
 
अथो॑ पु॒नाति॑ पु॒नात्यथो॒ अथो॑ पु॒नात्ये॒वैव पु॒नात्यथो॒ अथो॑ पु॒नात्ये॒व ।
49  अथो᳚ । 
 
अथो॒ इत्यथो᳚ ।
50  पु॒नाति॑ ।ए॒व ।उप॑ । 
 
पु॒नात्ये॒वैव पु॒नाति॑ पु॒नात्ये॒वोपोपै॒व पु॒नाति॑ पु॒नात्ये॒वोप॑ ।
51  ए॒व ।उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ । 
 
ए॒वोपोपै॒वैवोप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उपै॒वैवोप॑ तिष्ठते ।
52  उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ ।योगः॑ । 
 
उप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते॒ योगो॒ योग॑स्तिष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते॒ योगः॑ ।
53  ति॒ष्ठ॒ते॒ ।योगः॑ ।ए॒व । 
 
ति॒ष्ठ॒ते॒ योगो॒ योग॑स्तिष्ठते तिष्ठते॒ योग॑ ए॒वैव योग॑स्तिष्ठते तिष्ठते॒ योग॑ ए॒व ।
54  योगः॑ ।ए॒व ।अ॒स्य॒ । 
 
योग॑ ए॒वैव योगो॒ योग॑ ए॒वास्या᳚स्यै॒व योगो॒ योग॑ ए॒वास्य॑ ।
55  ए॒व ।अ॒स्य॒ ।ए॒षः । 
 
ए॒वास्या᳚स्यै॒वैवास्यै॒ष ए॒षो᳚ ऽस्यै॒वैवास्यै॒षः ।
56  अ॒स्य॒ ।ए॒षः ।उप॑ । 
 
अ॒स्यै॒ष ए॒षो᳚ ऽस्यास्यै॒ष उपोपै॒षो᳚ ऽस्यास्यै॒ष उप॑ ।
57  ए॒षः ।उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ । 
 
ए॒ष उपोपै॒ष ए॒ष उप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उपै॒ष ए॒ष उप॑ तिष्ठते ।
58  उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ ।दमः॑ । 
 
उप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते॒ दमो॒ दम॑स्तिष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते॒ दमः॑ ।
59  ति॒ष्ठ॒ते॒ ।दमः॑ ।ए॒व । 
 
ति॒ष्ठ॒ते॒ दमो॒ दम॑स्तिष्ठते तिष्ठते॒ दम॑ ए॒वैव दम॑स्तिष्ठते तिष्ठते॒ दम॑ ए॒व ।
