TS 1.4.39.1

1  असा॑वि ।सोमः॑ ।इ॒न्द्र॒ । 
 
असा॑वि॒ सोमः॒ सोमो ऽसा॒व्यसा॑वि॒ सोम॑ इन्द्रे न्द्र॒ सोमो ऽसा॒व्यसा॑वि॒ सोम॑ इन्द्र ।
2  सोमः॑ ।इ॒न्द्र॒ ।ते॒ । 
 
सोम॑ इन्द्रे न्द्र॒ सोमः॒ सोम॑ इन्द्र ते त इन्द्र॒ सोमः॒ सोम॑ इन्द्र ते ।
3  इ॒न्द्र॒ ।ते॒ ।शवि॑ष्ठ । 
 
इ॒न्द्र॒ ते॒ त॒ इ॒न्द्रे॒ न्द्र॒ ते॒ शवि॑ष्ठ॒ शवि॑ष्ठ त इन्द्रे न्द्र ते॒ शवि॑ष्ठ ।
4  ते॒ ।शवि॑ष्ठ ।धृ॒ष्णो॒ । 
 
ते॒ शवि॑ष्ठ॒ शवि॑ष्ठ ते ते॒ शवि॑ष्ठ धृष्णो धृष्णो॒ शवि॑ष्ठ ते ते॒ शवि॑ष्ठ धृष्णो ।
5  शवि॑ष्ठ ।धृ॒ष्णो॒ ।आ । 
(GS-1.4-20) 
शवि॑ष्ठ धृष्णो धृष्णो॒ शवि॑ष्ठ॒ शवि॑ष्ठ धृ॒ष्णवा धृ॑ष्णो॒ शवि॑ष्ठ॒ शवि॑ष्ठ धृ॒ष्णवा ।
6  धृ॒ष्णो॒ ॥आ ॥ग॒हि॒॥ 
 (GS-1.4-20) 
धृ॒ष्णवा धृ॑ष्णो धृ॒ष्णवा ग॑हि ग॒ह्या धृ॑ष्णो धृ॒ष्णवा ग॑हि ।
7  आ ॥ग॒हि॒॥ 
 (GS-1.4-20) 
आ ग॑हि ग॒ह्या ग॑हि ।
8  ग॒हि॒॥ 
 (GS-1.4-20) 
ग॒हीति॑ गहि ।
9  आ ।त्वा॒ ।पृ॒ण॒क्तु॒ । 
(GS-1.4-20) 
आ त्वा॒ त्वा ऽऽत्वा॑ पृणक्तु पृणक्तु॒ त्वा ऽऽत्वा॑ पृणक्तु ।
10  त्वा॒ ।पृ॒ण॒क्तु॒ ।इ॒न्द्रि॒यम् । 
(GS-1.4-20) 
त्वा॒ पृ॒ण॒क्तु॒ पृ॒ण॒क्तु॒ त्वा॒ त्वा॒ पृ॒ण॒क्त्वि॒न्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒यम् पृ॑णक्तु त्वा त्वा पृणक्त्विन्द्रि॒यम् ।
11  पृ॒ण॒क्तु॒ ।इ॒न्द्रि॒यम् ।रजः॑ । 
(GS-1.4-20) 
पृ॒ण॒क्त्वि॒न्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒यम् पृ॑णक्तु पृणक्त्विन्द्रि॒यꣳ रजो॒ रज॑ इन्द्रि॒यम् पृ॑णक्तु पृणक्त्विन्द्रि॒यꣳ रजः॑ ।
12  इ॒न्द्रि॒यम् ।रजः॑ ।सूर्य᳚म् । 
 
इ॒न्द्रि॒यꣳ रजो॒ रज॑ इन्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒यꣳ रजः॒ सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्य॒(ग्म्॒) रज॑ इन्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒यꣳ रजः॒ सूर्य᳚म् ।
13  रजः॑ ।सूर्य᳚म् ।न । 
 
रजः॒ सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्य॒(ग्म्॒) रजो॒ रजः॒ सूर्य॒म् न न सूर्य॒(ग्म्॒) रजो॒ रजः॒ सूर्य॒म् न ।
14  सूर्य᳚म् ॥न ॥र॒श्मिभिः॑॥ 
 
सूर्य॒म् न न सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्य॒म् न र॒श्मिभी॑ र॒श्मिभि॒र् न सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्य॒म् न र॒श्मिभिः॑ ।
15  न ॥र॒श्मिभिः॑॥ 
 
न र॒श्मिभी॑ र॒श्मिभि॒र् न न र॒श्मिभिः॑ ।
16  र॒श्मिभिः॑॥ 
 
र॒श्मिभि॒रिति॑ र॒श्मि - भिः॒ ।
17  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॒ये न्द्रा॑यास्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॑य ।
18  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
19  अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
अ॒सीन्द्रा॒ये न्द्रा॑ यास्य॒सीन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑ यास्य॒सीन्द्रा॑य त्वा ।
20  इन्द्रा॑य ।त्वा॒ ।षो॒ड॒शिने᳚ । 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने॑ षोड॒शिने॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने᳚ ।
21  त्वा॒ ।षो॒ड॒शिने᳚ ।ए॒षः । 
 
त्वा॒ षो॒ड॒शिने॑ षोड॒शिने᳚ त्वा त्वा षोड॒शिन॑ ए॒ष ए॒ष षो॑ड॒शिने᳚ त्वा त्वा षोड॒शिन॑ ए॒षः ।
22  षो॒ड॒शिने᳚ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
षो॒ड॒शिन॑ ए॒ष ए॒ष षो॑ड॒शिने॑ षोड॒शिन॑ ए॒ष ते॑ त ए॒ष षो॑ड॒शिने॑ षोड॒शिन॑ ए॒ष ते᳚ ।
23  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
24  ते॒ ।योनिः॑ ।इन्द्रा॑य । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॑य ।
25  योनिः॑ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा ।
26  इन्द्रा॑य ॥त्वा॒ ॥षो॒ड॒शिने᳚॥ 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने॑ षोड॒शिने॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने᳚ ।
27  त्वा॒ ॥षो॒ड॒शिने᳚॥ 
 
त्वा॒ षो॒ड॒शिने॑ षोड॒शिने᳚ त्वा त्वा षोड॒शिने᳚ ।
28  षो॒ड॒शिने᳚॥ 
 
षो॒ड॒शिन॒ इति॑ षोड॒शिने᳚ ।
