TS 1.8.4.1

1  अ॒ग्नये᳚ ।अनी॑कवते ।पु॒रो॒डाश᳚म् । 
 
अ॒ग्नये ऽनी॑कव॒ते ऽनी॑कवते॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये ऽनी॑कवते पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒ मनी॑कवते॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये ऽनी॑कवते पुरो॒डाश᳚म् ।
2  अनी॑कवते ।पु॒रो॒डाश᳚म् ।अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
अनी॑कवते पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒ मनी॑कव॒ते ऽनी॑कवते पुरो॒डाश॑ म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पालम् पुरो॒डाश॒ मनी॑कव॒ते ऽनी॑कवते पुरो॒डाश॑ म॒ष्टाक॑पालम् ।
3  अनी॑कवते । 
 
अनी॑कवत॒ इत्यनी॑क - व॒ते॒ ।
4  पु॒रो॒डाश᳚म् ।अ॒ष्टाक॑पालम् ।निः । 
 
पु॒रो॒डाश॑ म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑ म॒ष्टाक॑पाल॒म् निर् णिर॒ष्टाक॑पालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑ म॒ष्टाक॑पाल॒म् निः ।
5  अ॒ष्टाक॑पालम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒म् निर् णिर॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल॒म् निर् व॑पति वपति॒ निर॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल॒म् निर् व॑पति ।
6  अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒मित्य॒ष्टा - क॒पा॒ल॒म् ।
7  निः ।व॒प॒ति॒ ।सा॒कम् । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पति सा॒कꣳ सा॒कं ॅव॑पति॒ निर् णिर् व॑पति सा॒कम् ।
8  व॒प॒ति॒ ।सा॒कम् ।सूर्ये॑ण । 
 
व॒प॒ति॒ सा॒कꣳ सा॒कं ॅव॑पति वपति सा॒कꣳ सूर्ये॑ण॒ सूर्ये॑ण सा॒कं ॅव॑पति वपति सा॒कꣳ सूर्ये॑ण ।
9  सा॒कम् ।सूर्ये॑ण ।उ॒द्य॒ता । 
 
सा॒कꣳ सूर्ये॑ण॒ सूर्ये॑ण सा॒कꣳ सा॒कꣳ सूर्ये॑णो द्य॒तोद्य॒ता सूर्ये॑ण सा॒कꣳ सा॒कꣳ सूर्ये॑णो द्य॒ता ।
10  सूर्ये॑ण ।उ॒द्य॒ता ।म॒रुद्भ्यः॑ । 
 
सूर्ये॑णो द्य॒तोद्य॒ता सूर्ये॑ण॒ सूर्ये॑णोद्य॒ता म॒रुद्भ्यो॑ म॒रुद्भ्य॑ उद्य॒ता सूर्ये॑ण॒ सूर्ये॑णोद्य॒ता म॒रुद्भ्यः॑ ।
11  उ॒द्य॒ता ।म॒रुद्भ्यः॑ ।सा॒न्त॒प॒नेभ्यः॑ । 
 
उ॒द्य॒ता म॒रुद्भ्यो॑ म॒रुद्भ्य॑ उद्य॒तो द्य॒ता म॒रुद्भ्यः॑ सान्तप॒नेभ्यः॑ सान्तप॒नेभ्यो॑ म॒रुद्भ्य॑ उद्य॒तो द्य॒ता म॒रुद्भ्यः॑ सान्तप॒नेभ्यः॑ ।
12  उ॒द्य॒ता । 
 
उ॒द्य॒तेत्यु॑त् - य॒ता ।
13  म॒रुद्भ्यः॑ ।सा॒न्त॒प॒नेभ्यः॑ ।म॒द्ध्यन्दि॑ने । 
 
म॒रुद्भ्यः॑ सान्तप॒नेभ्यः॑ सान्तप॒नेभ्यो॑ म॒रुद्भ्यो॑ म॒रुद्भ्यः॑ सान्तप॒नेभ्यो॑ म॒द्ध्यन्दि॑ने म॒द्ध्यन्दि॑ने सान्तप॒नेभ्यो॑ म॒रुद्भ्यो॑ म॒रुद्भ्यः॑ सान्तप॒नेभ्यो॑ म॒द्ध्यन्दि॑ने ।
14  म॒रुद्भ्यः॑ । 
 
म॒रुद्भ्य॒ इति॑ म॒रुत् - भ्यः॒ ।
15  सा॒न्त॒प॒नेभ्यः॑ ।म॒द्ध्यन्दि॑ने ।च॒रुम् । 
 
सा॒न्त॒प॒नेभ्यो॑ म॒द्ध्यन्दि॑ने म॒द्ध्यन्दि॑ने सान्तप॒नेभ्यः॑ सान्तप॒नेभ्यो॑ म॒द्ध्यन्दि॑ने च॒रुम् च॒रुम् म॒द्ध्यन्दि॑ने सान्तप॒नेभ्यः॑ सान्तप॒नेभ्यो॑ म॒द्ध्यन्दि॑ने च॒रुम् ।
16  सा॒न्त॒प॒नेभ्यः॑ । 
 
सा॒न्त॒प॒नेभ्य॒ इति॑ सां - त॒प॒नेभ्यः॑ ।
17  म॒द्ध्यन्दि॑ने ।च॒रुम् ।म॒रुद्भ्यः॑ । 
 
म॒द्ध्यन्दि॑ने च॒रुम् च॒रुम् म॒द्ध्यन्दि॑ने म॒द्ध्यन्दि॑ने च॒रुम् म॒रुद्भ्यो॑ म॒रुद्भ्य॑ श्च॒रुम् म॒द्ध्यन्दि॑ने म॒द्ध्यन्दि॑ने च॒रुम् म॒रुद्भ्यः॑ ।
18  च॒रुम् ।म॒रुद्भ्यः॑ ।गृ॒ह॒मे॒धिभ्यः॑ । 
 
च॒रुम् म॒रुद्भ्यो॑ म॒रुद्भ्य॑ श्च॒रुम् च॒रुम् म॒रुद्भ्यो॑ गृहमे॒धिभ्यो॑ गृहमे॒धिभ्यो॑ म॒रुद्भ्य॑ श्च॒रुम् च॒रुम् म॒रुद्भ्यो॑ गृहमे॒धिभ्यः॑ ।
19  म॒रुद्भ्यः॑ ।गृ॒ह॒मे॒धिभ्यः॑ ।सर्वा॑साम् । 
 
म॒रुद्भ्यो॑ गृहमे॒धिभ्यो॑ गृहमे॒धिभ्यो॑ म॒रुद्भ्यो॑ म॒रुद्भ्यो॑ गृहमे॒धिभ्यः॒ सर्वा॑साꣳ॒॒ सर्वा॑साम् गृहमे॒धिभ्यो॑ म॒रुद्भ्यो॑ म॒रुद्भ्यो॑ गृहमे॒धिभ्यः॒ सर्वा॑साम् ।
20  म॒रुद्भ्यः॑ । 
 
म॒रुद्भ्य॒ इति॑ म॒रुत् - भ्यः॒ ।
21  गृ॒ह॒मे॒धिभ्यः॑ ।सर्वा॑साम् ।दु॒ग्धे । 
 
गृ॒ह॒मे॒धिभ्यः॒ सर्वा॑साꣳ॒॒ सर्वा॑साम् गृहमे॒धिभ्यो॑ गृहमे॒धिभ्यः॒ सर्वा॑साम् दु॒ग्धे दु॒ग्धे सर्वा॑साम् गृहमे॒धिभ्यो॑ गृहमे॒धिभ्यः॒ सर्वा॑साम् दु॒ग्धे ।
22  गृ॒ह॒मे॒धिभ्यः॑ । 
 
गृ॒ह॒मे॒धिभ्य॒ इति॑ गृहमे॒धि - भ्यः॒ ।
23  सर्वा॑साम् ।दु॒ग्धे ।सा॒यम् । 
 
सर्वा॑साम् दु॒ग्धे दु॒ग्धे सर्वा॑साꣳ॒॒ सर्वा॑साम् दु॒ग्धे सा॒यꣳ सा॒यम् दु॒ग्धे सर्वा॑साꣳ॒॒ सर्वा॑साम् दु॒ग्धे सा॒यम् ।
24  दु॒ग्धे ।सा॒यम् ।च॒रुम् । 
 
दु॒ग्धे सा॒यꣳ सा॒यम् दु॒ग्धे दु॒ग्धे सा॒यम् च॒रुम् च॒रुꣳ सा॒यम् दु॒ग्धे दु॒ग्धे सा॒यम् च॒रुम् ।
25  सा॒यम् ।च॒रुम् ।पू॒र्णा । 
 
सा॒यम् च॒रुम् च॒रुꣳ सा॒यꣳ सा॒यम् च॒रुम् पू॒र्णा पू॒र्णा च॒रुꣳ सा॒यꣳ सा॒यम् च॒रुम् पू॒र्णा ।
26  च॒रुम् ।पू॒र्णा ।द॒र्वि॒ । 
 
च॒रुम् पू॒र्णा पू॒र्णा च॒रुम् च॒रुम् पू॒र्णा द॑र्वि दर्वि पू॒र्णा च॒रुम् च॒रुम् पू॒र्णा द॑र्वि ।
27  पू॒र्णा ।द॒र्वि॒ ।परा᳚ । 
 
पू॒र्णा द॑र्वि दर्वि पू॒र्णा पू॒र्णा द॑र्वि॒ परा॒ परा॑ दर्वि पू॒र्णा पू॒र्णा द॑र्वि॒ परा᳚ ।
28  द॒र्वि॒ ।परा᳚ ।प॒त॒ । 
 
द॒र्वि॒ परा॒ परा॑ दर्वि दर्वि॒ परा॑ पत पत॒ परा॑ दर्वि दर्वि॒ परा॑ पत ।
29  परा᳚ ।प॒त॒ ।सुपू᳚र्णा । 
 
परा॑ पत पत॒ परा॒ परा॑ पत॒ सुपू᳚र्णा॒ सुपू᳚र्णा पत॒ परा॒ परा॑ पत॒ सुपू᳚र्णा ।
30  प॒त॒ ।सुपू᳚र्णा ।पुनः॑ । 
 
प॒त॒ सुपू᳚र्णा॒ सुपू᳚र्णा पत पत॒ सुपू᳚र्णा॒ पुनः॒ पुनः॒ सुपू᳚र्णा पत पत॒ सुपू᳚र्णा॒ पुनः॑ ।
31  सुपू᳚र्णा ।पुनः॑ ।आ । 
 
सुपू᳚र्णा॒ पुनः॒ पुनः॒ सुपू᳚र्णा॒ सुपू᳚र्णा॒ पुन॒रा पुनः॒ सुपू᳚र्णा॒ सुपू᳚र्णा॒ पुन॒रा ।
32  सुपू᳚र्णा । 
 
सुपू॒र्णेति॒ सु - पू॒र्णा॒ ।
33  पुनः॑ ॥आ ॥प॒त॒॥ 
 
पुन॒ रा पुनः॒ पुन॒ रा प॑त प॒ता पुनः॒ पुन॒ रा प॑त ।
34  आ ॥प॒त॒॥ 
 
आ प॑त प॒ता प॑त ।
35  प॒त॒॥ 
 
प॒तेति॑ पत ।
36  व॒स्ना ।इ॒व॒ ।वि । 
(GS1.8-4) 
व॒स्नेवे॑ व व॒स्ना व॒स्नेव॒ वि वीव॑ व॒स्ना व॒स्नेव॒ वि ।
37  इ॒व॒ ।वि ।क्री॒णा॒व॒है॒ । 
(GS1.8-4) 
इ॒व॒ वि वीवे॑ व॒ वि क्री॑णावहै क्रीणावहै॒ वीवे॑ व॒ वि क्री॑णावहै ।
38  वि ।क्री॒णा॒व॒है॒ ।इष᳚म् । 
(GS1.8-4) 
वि क्री॑णावहै क्रीणावहै॒ वि वि क्री॑णावहा॒ इष॒ मिष॑म् क्रीणावहै॒ वि वि क्री॑णावहा॒ इष᳚म् ।
39  क्री॒णा॒व॒है॒ ।इष᳚म् ।ऊर्ज᳚म् । 
(GS1.8-4) 
क्री॒णा॒व॒हा॒ इष॒ मिष॑म् क्रीणावहै क्रीणावहा॒ इष॒ मूर्ज॒ मूर्ज॒ मिष॑म् क्रीणावहै क्रीणावहा॒ इष॒ मूर्ज᳚म् ।
40  इष᳚म् ॥ऊर्ज᳚म् ॥श॒त॒क्र॒तो॒॥ 
 (GS1.8-4) 
इष॒ मूर्ज॒ मूर्ज॒ मिष॒ मिष॒ मूर्जꣳ॑ शतक्रतो शतक्रतो॒ ऊर्ज॒ मिष॒ मिष॒ मूर्जꣳ॑ शतक्रतो ।
41  ऊर्ज᳚म् ॥श॒त॒क्र॒तो॒॥ 
 
ऊर्जꣳ॑ शतक्रतो शतक्रतो॒ ऊर्ज॒ मूर्जꣳ॑ शतक्रतो ।
42  श॒त॒क्र॒तो॒॥ 
 
श॒त॒क्र॒तो॒ इति॑ शत - क्र॒तो॒ ।
43  दे॒हि ।मे॒ ।ददा॑मि । 
(GS1.8-5) 
दे॒हि मे॑ मे दे॒हि दे॒हि मे॒ ददा॑मि॒ ददा॑मि मे दे॒हि दे॒हि मे॒ ददा॑मि ।
44  मे॒ ।ददा॑मि ।ते॒ । 
(GS1.8-5) 
मे॒ ददा॑मि॒ ददा॑मि मे मे॒ ददा॑मि ते ते॒ ददा॑मि मे मे॒ ददा॑मि ते ।
45  ददा॑मि ।ते॒ ।नि । 
(GS1.8-5) 
ददा॑मि ते ते॒ ददा॑मि॒ ददा॑मि ते॒ नि नि ते॒ ददा॑मि॒ ददा॑मि ते॒ नि ।
46  ते॒ ।नि ।मे॒ । 
(GS1.8-5) 
ते॒ नि नि ते॑ ते॒ नि मे॑ मे॒ नि ते॑ ते॒ नि मे᳚ ।
47  नि ।मे॒ ।धे॒हि॒ । 
(GS1.8-5) 
नि मे॑ मे॒ नि नि मे॑ धेहि धेहि मे॒ नि नि मे॑ धेहि ।
48  मे॒ ।धे॒हि॒ ।नि । 
(GS1.8-5) 
मे॒ धे॒हि॒ धे॒हि॒ मे॒ मे॒ धे॒हि॒ नि नि धे॑हि मे मे धेहि॒ नि ।
49  धे॒हि॒ ।नि ।ते॒ । 
(GS1.8-5) 
धे॒हि॒ नि नि धे॑हि धेहि॒ नि ते॑ ते॒ नि धे॑हि धेहि॒ नि ते᳚ ।
50  नि ॥ते॒ ॥द॒धे॒॥ 
 (GS1.8-5) 
नि ते॑ ते॒ नि नि ते॑ दधे दधे ते॒ नि नि ते॑ दधे ।
51  ते॒ ॥द॒धे॒॥ 
 (GS1.8-5) 
ते॒ द॒धे॒ द॒धे॒ ते॒ ते॒ द॒धे॒ ।
52  द॒धे॒॥ 
 
द॒ध॒ इति॑ दधे ।
53  नि॒हार᳚म् ।इत् ।नि । 
 
नि॒हार॒ मिदिन् नि॒हार॑म् नि॒हार॒ मिन् नि नीन् नि॒हार॑म् नि॒हार॒ मिन् नि ।
54  नि॒हार᳚म् । 
 
नि॒हार॒मिति॑ नि - हार᳚म् ।
55  इत् ।नि ।मे॒ । 
 
इन् नि नीदिन् नि मे॑ मे॒ नीदिन् नि मे᳚ ।
56  नि ।मे॒ ।ह॒र॒ । 
 
नि मे॑ मे॒ नि नि मे॑ हर हर मे॒ नि नि मे॑ हर ।
57  मे॒ ।ह॒र॒ ।नि॒हार᳚म् । 
 
मे॒ ह॒र॒ ह॒र॒ मे॒ मे॒ ह॒रा॒ नि॒हार॑म् नि॒हारꣳ॑ हर मे मे हरा नि॒हार᳚म् ।
58  ह॒र॒ ।नि॒हार᳚म् ।नि । 
 
ह॒रा॒ नि॒हार॑म् नि॒हारꣳ॑ हर हरा नि॒हार॒म् नि नि नि॒हारꣳ॑ हर हरा नि॒हार॒म् नि ।
59  नि॒हार᳚म् ।नि ।ह॒रा॒मि॒ । 
 
नि॒हार॒म् नि नि नि॒हार॑म् नि॒हार॒म् नि ह॑रामि हरामि॒ नि नि॒हार॑म् नि॒हार॒म् नि ह॑रामि ।
60  नि॒हार᳚म् । 
 
नि॒हार॒मिति॑ नि - हार᳚म् ।
