TS 1.2.10.1

1  अ॒ग्नेः ।आ॒ति॒थ्यम् ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒ग्नेरा॑ति॒थ्य मा॑ति॒थ्य म॒ग्ने र॒ग्ने रा॑ति॒थ्य म॑स्यस्याति॒थ्य म॒ग्ने र॒ग्ने रा॑ति॒थ्य म॑सि ।
2  आ॒ति॒थ्यम् ।अ॒सि॒ ।विष्ण॑वे । 
 
आ॒ति॒थ्य म॑स्यस्याति॒थ्य मा॑ति॒थ्य म॑सि॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे ऽस्याति॒थ्य मा॑ति॒थ्य म॑सि॒ विष्ण॑वे ।
3  अ॒सि॒ ।विष्ण॑वे ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे ऽस्यसि॒ विष्ण॑वे त्वा त्वा॒ विष्ण॑वे ऽस्यसि॒ विष्ण॑वे त्वा ।
4  विष्ण॑वे ।त्वा॒ ।सोम॑स्य । 
 
विष्ण॑वे त्वा त्वा॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे त्वा॒ सोम॑स्य॒ सोम॑स्य त्वा॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे त्वा॒ सोम॑स्य ।
5  त्वा॒ ।सोम॑स्य ।आ॒ति॒थ्यम् । 
 
त्वा॒ सोम॑स्य॒ सोम॑स्य त्वा त्वा॒ सोम॑स्याति॒थ्य मा॑ति॒थ्यꣳ सोम॑स्य त्वा त्वा॒ सोम॑स्याति॒थ्यम् ।
6  सोम॑स्य ।आ॒ति॒थ्यम् ।अ॒सि॒ । 
 
सोम॑स्याति॒थ्य मा॑ति॒थ्यꣳ सोम॑स्य॒ सोम॑स्याति॒थ्य म॑स्यस्याति॒थ्यꣳ सोम॑स्य॒ सोम॑स्याति॒थ्य म॑सि ।
7  आ॒ति॒थ्यम् ।अ॒सि॒ ।विष्ण॑वे । 
 
आ॒ति॒थ्य म॑स्यस्याति॒थ्य मा॑ति॒थ्य म॑सि॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे ऽस्याति॒थ्य मा॑ति॒थ्य म॑सि॒ विष्ण॑वे ।
8  अ॒सि॒ ।विष्ण॑वे ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे ऽस्यसि॒ विष्ण॑वे त्वा त्वा॒ विष्ण॑वे ऽस्यसि॒ विष्ण॑वे त्वा ।
9  विष्ण॑वे ।त्वा॒ ।अति॑थेः । 
 
विष्ण॑वे त्वा त्वा॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे॒ त्वा ऽति॑थे॒ रति॑थेस्त्वा॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे॒ त्वा ऽति॑थेः ।
10  त्वा॒ ।अति॑थेः ।आ॒ति॒थ्यम् । 
 
त्वा ऽति॑थे॒ रति॑थेस्त्वा॒ त्वा ऽति॑थेराति॒थ्य मा॑ति॒थ्य मति॑थेस्त्वा॒ त्वा ऽति॑थेराति॒थ्यम् ।
11  अति॑थेः ।आ॒ति॒थ्यम् ।अ॒सि॒ । 
 
अति॑थेराति॒थ्य मा॑ति॒थ्य मति॑थे॒ रति॑थेराति॒थ्य म॑स्यस्याति॒थ्य मति॑थे॒ रति॑थेराति॒थ्य म॑सि ।
12  आ॒ति॒थ्यम् ।अ॒सि॒ ।विष्ण॑वे । 
 
आ॒ति॒थ्य म॑स्यस्याति॒थ्य मा॑ति॒थ्य म॑सि॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे ऽस्याति॒थ्य मा॑ति॒थ्य म॑सि॒ विष्ण॑वे ।
13  अ॒सि॒ ।विष्ण॑वे ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे ऽस्यसि॒ विष्ण॑वे त्वा त्वा॒ विष्ण॑वे ऽस्यसि॒ विष्ण॑वे त्वा ।
14  विष्ण॑वे ।त्वा॒ ।अ॒ग्नये᳚ । 
 
विष्ण॑वे त्वा त्वा॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे त्वा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये᳚ त्वा॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे त्वा॒ ऽग्नये᳚ ।
15  त्वा॒ ।अ॒ग्नये᳚ ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये᳚ त्वा त्वा॒ ऽग्नये᳚ त्वा त्वा॒ ऽग्नये᳚ त्वा त्वा॒ ऽग्नये᳚ त्वा ।
16  अ॒ग्नये᳚ ।त्वा॒ ।रा॒य॒स्पो॒ष॒दाव्.न्ने᳚ । 
 
अ॒ग्नये᳚ त्वा त्वा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये᳚ त्वा रायस्पोष॒दाव्.न्ने॑ रायस्पोष॒दाव्.न्ने᳚ त्वा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये᳚ त्वा रायस्पोष॒दाव्.न्ने᳚ ।
17  त्वा॒ ।रा॒य॒स्पो॒ष॒दाव्.न्ने᳚ ।विष्ण॑वे । 
 
त्वा॒ रा॒य॒स्पो॒ष॒दाव्.न्ने॑ रायस्पोष॒दाव्.न्ने᳚ त्वा त्वा रायस्पोष॒दाव्.न्ने॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे रायस्पोष॒दाव्.न्ने᳚ त्वा त्वा रायस्पोष॒दाव्.न्ने॒ विष्ण॑वे ।
18  रा॒य॒स्पो॒ष॒दाव्.न्ने᳚ ।विष्ण॑वे ।त्वा॒ । 
 
रा॒य॒स्पो॒ष॒दाव्.न्ने॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे रायस्पोष॒दाव्.न्ने॑ रायस्पोष॒दाव्.न्ने॒ विष्ण॑वे त्वा त्वा॒ विष्ण॑वे रायस्पोष॒दाव्.न्ने॑ रायस्पोष॒दाव्.न्ने॒ विष्ण॑वे त्वा ।
19  रा॒य॒स्पो॒ष॒दाव्.न्ने᳚ । 
 
रा॒य॒स्पो॒ष॒दाव्.न्न॒ इति॑ रायस्पोष - दाव्.न्ने᳚ ।
20  विष्ण॑वे ।त्वा॒ ।श्ये॒नाय॑ । 
 
विष्ण॑वे त्वा त्वा॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे त्वा श्ये॒नाय॑ श्ये॒नाय॑ त्वा॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे त्वा श्ये॒नाय॑ ।
21  त्वा॒ ।श्ये॒नाय॑ ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ श्ये॒नाय॑ श्ये॒नाय॑ त्वा त्वा श्ये॒नाय॑ त्वा त्वा श्ये॒नाय॑ त्वा त्वा श्ये॒नाय॑ त्वा ।
22  श्ये॒नाय॑ ।त्वा॒ ।सो॒म॒भृते᳚ । 
 
श्ये॒नाय॑ त्वा त्वा श्ये॒नाय॑ श्ये॒नाय॑ त्वा सोम॒भृते॑ सोम॒भृते᳚ त्वा श्ये॒नाय॑ श्ये॒नाय॑ त्वा सोम॒भृते᳚ ।
23  त्वा॒ ।सो॒म॒भृते᳚ ।विष्ण॑वे । 
 
त्वा॒ सो॒म॒भृते॑ सोम॒भृते᳚ त्वा त्वा सोम॒भृते॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे सोम॒भृते᳚ त्वा त्वा सोम॒भृते॒ विष्ण॑वे ।
24  सो॒म॒भृते᳚ ।विष्ण॑वे ।त्वा॒ । 
 
सो॒म॒भृते॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे सोम॒भृते॑ सोम॒भृते॒ विष्ण॑वे त्वा त्वा॒ विष्ण॑वे सोम॒भृते॑ सोम॒भृते॒ विष्ण॑वे त्वा ।
25  सो॒म॒भृते᳚ । 
 
सो॒म॒भृत॒ इति॑ सोम - भृते᳚ ।
26  विष्ण॑वे ।त्वा॒ ।या । 
 
विष्ण॑वे त्वा त्वा॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे त्वा॒ या या त्वा॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे त्वा॒ या ।
27  त्वा॒ ।या ।ते॒ । 
 
त्वा॒ या या त्वा᳚ त्वा॒ या ते॑ ते॒ या त्वा᳚ त्वा॒ या ते᳚ ।
28  या ।ते॒ ।धामा॑नि । 
 
या ते॑ ते॒ या या ते॒ धामा॑नि॒ धामा॑नि ते॒ या या ते॒ धामा॑नि ।
29  ते॒ ।धामा॑नि ।ह॒विषा᳚ । 
 
ते॒ धामा॑नि॒ धामा॑नि ते ते॒ धामा॑नि ह॒विषा॑ ह॒विषा॒ धामा॑नि ते ते॒ धामा॑नि ह॒विषा᳚ ।
30  धामा॑नि ।ह॒विषा᳚ ।यज॑न्ति । 
 
धामा॑नि ह॒विषा॑ ह॒विषा॒ धामा॑नि॒ धामा॑नि ह॒विषा॒ यज॑न्ति॒ यज॑न्ति ह॒विषा॒ धामा॑नि॒ धामा॑नि ह॒विषा॒ यज॑न्ति ।
31  ह॒विषा᳚ ।यज॑न्ति ।ता । 
 
ह॒विषा॒ यज॑न्ति॒ यज॑न्ति ह॒विषा॑ ह॒विषा॒ यज॑न्ति॒ ता ता यज॑न्ति ह॒विषा॑ ह॒विषा॒ यज॑न्ति॒ ता ।
32  यज॑न्ति ।ता ।ते॒ । 
 
यज॑न्ति॒ ता ता यज॑न्ति॒ यज॑न्ति॒ ता ते॑ ते॒ ता यज॑न्ति॒ यज॑न्ति॒ ता ते᳚ ।
33  ता ।ते॒ ।विश्वा᳚ । 
 
ता ते॑ ते॒ ता ता ते॒ विश्वा॒ विश्वा॑ ते॒ ता ता ते॒ विश्वा᳚ ।
34  ते॒ ।विश्वा᳚ ।प॒रि॒भूः । 
 
ते॒ विश्वा॒ विश्वा॑ ते ते॒ विश्वा॑ परि॒भूः प॑रि॒भूर् विश्वा॑ ते ते॒ विश्वा॑ परि॒भूः ।
35  विश्वा᳚ ।प॒रि॒भूः ।अ॒स्तु॒ । 
 
विश्वा॑ परि॒भूः प॑रि॒भूर् विश्वा॒ विश्वा॑ परि॒भूर॑स्त्वस्तु परि॒भूर् विश्वा॒ विश्वा॑ परि॒भूर॑स्तु ।
36  प॒रि॒भूः ।अ॒स्तु॒ ।य॒ज्ञ्म् । 
 
प॒रि॒भूर॑स्त्वस्तु परि॒भूः प॑रि॒भूर॑स्तु य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् म॑स्तु परि॒भूः प॑रि॒भूर॑स्तु य॒ज्ञ्म् ।
37  प॒रि॒भूः । 
 
प॒रि॒भूरिति॑ परि - भूः ।
38  अ॒स्तु॒ ।य॒ज्ञ्म् ।ग॒य॒स्फानः॑ । 
 
अ॒स्तु॒ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् म॑स्त्वस्तु य॒ज्ञ्म् ग॑य॒स्फानो॑ गय॒स्फानो॑ य॒ज्ञ् म॑स्त्वस्तु य॒ज्ञ्म् ग॑य॒स्फानः॑ ।
39  य॒ज्ञ्म् ।ग॒य॒स्फानः॑ ।प्र॒तर॑णः । 
 
य॒ज्ञ्म् ग॑य॒स्फानो॑ गय॒स्फानो॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् ग॑य॒स्फानः॑ प्र॒तर॑णः प्र॒तर॑णो गय॒स्फानो॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् ग॑य॒स्फानः॑ प्र॒तर॑णः ।
40  ग॒य॒स्फानः॑ ।प्र॒तर॑णः ।सु॒वीरः॑ । 
 
ग॒य॒स्फानः॑ प्र॒तर॑णः प्र॒तर॑णो गय॒स्फानो॑ गय॒स्फानः॑ प्र॒तर॑णः सु॒वीरः॑ सु॒वीरः॑ प्र॒तर॑णो गय॒स्फानो॑ गय॒स्फानः॑ प्र॒तर॑णः सु॒वीरः॑ ।
41  ग॒य॒स्फानः॑ । 
 
ग॒य॒स्फान॒ इति॑ गय - स्फानः॑ ।
42  प्र॒तर॑णः ।सु॒वीरः॑ ।अवी॑रहा । 
 
प्र॒तर॑णः सु॒वीरः॑ सु॒वीरः॑ प्र॒तर॑णः प्र॒तर॑णः सु॒वीरो ऽवी॑र॒हा ऽवी॑रहा सु॒वीरः॑ प्र॒तर॑णः प्र॒तर॑णः सु॒वीरो ऽवी॑रहा ।
43  प्र॒तर॑णः । 
 
प्र॒तर॑ण॒ इति॑ प्र - तर॑णः ।
44  सु॒वीरः॑ ।अवी॑रहा ।प्र । 
 
सु॒वीरो ऽवी॑र॒हा ऽवी॑रहा सु॒वीरः॑ सु॒वीरो ऽवी॑रहा॒ प्र प्रावी॑रहा सु॒वीरः॑ सु॒वीरो ऽवी॑रहा॒ प्र ।
45  सु॒वीरः॑ । 
 
सु॒वीर॒ इति॑ सु - वीरः॑ ।
46  अवी॑रहा ।प्र ।च॒र॒ । 
 
अवी॑रहा॒ प्र प्रावी॑र॒हा ऽवी॑रहा॒ प्र च॑र चर॒ प्रावी॑र॒हा ऽवी॑रहा॒ प्र च॑र ।
47  अवी॑रहा । 
 
अवी॑र॒हेत्यवी॑र - हा॒ ।
48  प्र ।च॒र॒ ।सो॒म॒ । 
 
प्र च॑र चर॒ प्र प्र च॑रा सोम सोम चर॒ प्र प्र च॑रा सोम ।
49  च॒र॒ ।सो॒म॒ ।दुर्यान्॑ । 
 
च॒रा॒ सो॒म॒ सो॒म॒ च॒र॒ च॒रा॒ सो॒म॒ दुर्या॒न् दुर्या᳚न् थ्सोम चर चरा सोम॒ दुर्यान्॑ ।
50  सो॒म॒ ।दुर्यान्॑ ।अदि॑त्याः ।(फ्श्-9.21) 
 
सो॒म॒ दुर्या॒न् दुर्या᳚न् थ्सोम सोम॒ दुर्या॒ नदि॑त्या॒ अदि॑त्या॒ दुर्या᳚न् थ्सोम सोम॒ दुर्या॒ नदि॑त्याः ।
51  दुर्यान्॑ ।अदि॑त्याः ।सदः॑ ।(फ्श्-9.21) 
 
दुर्या॒ नदि॑त्या॒ अदि॑त्या॒ दुर्या॒न् दुर्या॒ नदि॑त्याः॒ सदः॒ सदो ऽदि॑त्या॒ दुर्या॒न् दुर्या॒ नदि॑त्याः॒ सदः॑ ।
52  अदि॑त्याः ।सदः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
अदि॑त्याः॒ सदः॒ सदो ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्याः॒ सदो᳚ ऽस्यसि॒ सदो ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्याः॒ सदो॑ ऽसि ।
53  सदः॑ ।अ॒सि॒ ।अदि॑त्याः । 
 
सदो᳚ ऽस्यसि॒ सदः॒ सदो॒ ऽस्यदि॑त्या॒ अदि॑त्या असि॒ सदः॒ सदो॒ ऽस्यदि॑त्याः ।
54  अ॒सि॒ ।अदि॑त्याः ।सदः॑ । 
 
अ॒स्यदि॑त्या॒ अदि॑त्या अस्य॒स्यदि॑त्याः॒ सदः॒ सदो ऽदि॑त्या अस्य॒स्यदि॑त्याः॒ सदः॑ ।
55  अदि॑त्याः ।सदः॑ ।आ । 
 
अदि॑त्याः॒ सदः॒ सदो ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्याः॒ सद॒ आ सदो ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्याः॒ सद॒ आ ।
56  सदः॑ ।आ ।सी॒द॒ । 
 
सद॒ आ सदः॒ सद॒ आ सी॑द सी॒दा सदः॒ सद॒ आ सी॑द ।
57  आ ।सी॒द॒ ।वरु॑णः । 
 
आ सी॑द सी॒दा सी॑द॒ वरु॑णो॒ वरु॑णः सी॒दा सी॑द॒ वरु॑णः ।
