TS 1.1.13.3

1  दे॒वाः ।इ॒माम् ।वाच᳚म् । 
 
दे॒वा इ॒मा मि॒माम् दे॒वा दे॒वा इ॒मां ॅवाचं॒ ॅवाच॑ मि॒माम् दे॒वा दे॒वा इ॒मां ॅवाच᳚म् ।
2  इ॒माम् ।वाच᳚म् ।अ॒भि । 
 
इ॒मां ॅवाचं॒ ॅवाच॑ मि॒मा मि॒मां ॅवाच॑ म॒भ्य॑भि वाच॑ मि॒मा मि॒मां ॅवाच॑ म॒भि ।
3  वाच᳚म् ।अ॒भि ।विश्वे᳚ । 
 
वाच॑ म॒भ्य॑भि वाचं॒ ॅवाच॑ म॒भि विश्वे॒ विश्वे॒ ऽभि वाचं॒ ॅवाच॑ म॒भि विश्वे᳚ ।
4  अ॒भि ।विश्वे᳚ ।गृ॒णन्तः॑ । 
 
अ॒भि विश्वे॒ विश्वे॒ ऽभ्य॑भि विश्वे॑ गृ॒णन्तो॑ गृ॒णन्तो॒ विश्वे॒ ऽभ्य॑भि विश्वे॑ गृ॒णन्तः॑ ।
5  विश्वे᳚ ।गृ॒णन्तः॑ ।आ॒सद्य॑ । 
 
विश्वे॑ गृ॒णन्तो॑ गृ॒णन्तो॒ विश्वे॒ विश्वे॑ गृ॒णन्त॑ आ॒सद्या॒सद्य॑ गृ॒णन्तो॒ विश्वे॒ विश्वे॑ गृ॒णन्त॑ आ॒सद्य॑ ।
6  गृ॒णन्तः॑ ।आ॒सद्य॑ ।अ॒स्मिन्न् । 
 
गृ॒णन्त॑ आ॒सद्या॒सद्य॑ गृ॒णन्तो॑ गृ॒णन्त॑ आ॒सद्या॒स्मिन् न॒स्मिन् ना॒सद्य॑ गृ॒णन्तो॑ गृ॒णन्त॑ आ॒सद्या॒स्मिन्न् ।
7  आ॒सद्य॑ ।अ॒स्मिन्न् ।ब॒र्॒.हिषि॑ । 
 
आ॒सद्या॒स्मिन् न॒स्मिन् ना॒सद्या॒सद्या॒स्मिन् ब॒र्॒.हिषि॑ ब॒र्॒.हिष्य॒स्मिन् ना॒सद्या॒सद्या॒स्मिन् ब॒र्॒.हिषि॑ ।
8  आ॒सद्य॑ । 
 
आ॒सद्येत्या᳚ - सद्य॑ ।
9  अ॒स्मिन्न् ।ब॒र्॒.हिषि॑ ।मा॒द॒य॒द्ध्व॒म् । 
 
अ॒स्मिन् ब॒र्॒.हिषि॑ ब॒र्॒.हिष्य॒स्मिन् न॒स्मिन् ब॒र्॒.हिषि॑ मादयद्ध्वम् मादयद्ध्वम् ब॒र्॒.हिष्य॒स्मिन् न॒स्मिन् ब॒र्॒.हिषि॑ मादयद्ध्वम् ।
10  ब॒र्॒.हिषि॑ ।मा॒द॒य॒द्ध्व॒म् ।अ॒ग्नेः । 
 
ब॒र्॒.हिषि॑ मादयद्ध्वम् मादयद्ध्वम् ब॒र्॒.हिषि॑ ब॒र्॒.हिषि॑ मादयद्ध्व म॒ग्नेर॒ग्नेर् मा॑दयद्ध्वम् ब॒र्॒.हिषि॑ ब॒र्॒.हिषि॑ मादयद्ध्व म॒ग्नेः ।
11  मा॒द॒य॒द्ध्व॒म् ।अ॒ग्नेः ।वा॒म् । 
 
मा॒द॒य॒द्ध्व॒ म॒ग्नेर॒ग्नेर् मा॑दयद्ध्वम् मादयद्ध्व म॒ग्नेर् वां᳚ ॅवा म॒ग्नेर् मा॑दयद्ध्वम् मादयद्ध्व म॒ग्नेर् वा᳚म् ।
12  अ॒ग्नेः ।वा॒म् ।अप॑न्नगृहस्य । 
 
अ॒ग्नेर् वां᳚ ॅवा म॒ग्नेर॒ग्नेर् वा॒ मप॑न्नगृह॒स्याप॑न्नगृहस्य वा म॒ग्नेर॒ग्नेर् वा॒ मप॑न्नगृहस्य ।
13  वा॒म् ।अप॑न्नगृहस्य ।सद॑सि । 
 
वा॒ मप॑न्नगृह॒स्याप॑न्नगृहस्य वां ॅवा॒ मप॑न्नगृहस्य॒ सद॑सि॒ सद॒स्यप॑न्नगृहस्य वां ॅवा॒ मप॑न्नगृहस्य॒ सद॑सि ।
14  अप॑न्नगृहस्य ।सद॑सि ।सा॒द॒या॒मि॒ । 
 
अप॑न्नगृहस्य॒ सद॑सि॒ सद॒ स्यप॑न्नगृह॒स्याप॑न्नगृहस्य॒ सद॑सि सादयामि सादयामि॒ सद॒स्यप॑न्नगृह॒स्याप॑न्नगृहस्य॒ सद॑सि सादयामि ।
15  अप॑न्नगृहस्य । 
 
अप॑न्नगृह॒स्येत्यप॑न्न - गृ॒ह॒स्य॒ ।
16  सद॑सि ।सा॒द॒या॒मि॒ ।सु॒म्नाय॑ । 
 
सद॑सि सादयामि सादयामि॒ सद॑सि॒ सद॑सि सादयामि सु॒म्नाय॑ सु॒म्नाय॑ सादयामि॒ सद॑सि॒ सद॑सि सादयामि सु॒म्नाय॑ ।
17  सा॒द॒या॒मि॒ ।सु॒म्नाय॑ ।सु॒म्नि॒नी॒ । 
 
सा॒द॒या॒मि॒ सु॒म्नाय॑ सु॒म्नाय॑ सादयामि सादयामि सु॒म्नाय॑ सुम्निनी सुम्निनी सु॒म्नाय॑ सादयामि सादयामि सु॒म्नाय॑ सुम्निनी ।
18  सु॒म्नाय॑ ।सु॒म्नि॒नी॒ ।सु॒म्ने । 
 
सु॒म्नाय॑ सुम्निनी सुम्निनी सु॒म्नाय॑ सु॒म्नाय॑ सुम्निनी सु॒म्ने सु॒म्ने सु॑म्निनी सु॒म्नाय॑ सु॒म्नाय॑ सुम्निनी सु॒म्ने ।
19  सु॒म्नि॒नी॒ ।सु॒म्ने ।मा॒ । 
 
सु॒म्नि॒नी॒ सु॒म्ने सु॒म्ने सु॑म्निनी सुम्निनी सु॒म्ने मा॑ मा सु॒म्ने सु॑म्निनी सुम्निनी सु॒म्ने मा᳚ ।
20  सु॒म्नि॒नी॒ । 
 
सु॒म्नि॒नी॒ इति॑ सुम्निनी ।
21  सु॒म्ने ।मा॒ ।ध॒त्त॒म् । 
 
सु॒म्ने मा॑ मा सु॒म्ने सु॒म्ने मा॑ धत्तम् धत्तम् मा सु॒म्ने सु॒म्ने मा॑ धत्तम् ।
22  मा॒ ।ध॒त्त॒म् ।धु॒रि । 
 
मा॒ ध॒त्त॒म् ध॒त्त॒म् मा॒ मा॒ ध॒त्त॒म् धु॒रि धु॒रि ध॑त्तम् मा मा धत्तम् धु॒रि ।
23  ध॒त्त॒म् ।धु॒रि ।धु॒र्यौ᳚ । 
 
ध॒त्त॒म् धु॒रि धु॒रि ध॑त्तम् धत्तम् धु॒रि धु॒र्यौ॑ धु॒र्यौ॑ धु॒रि ध॑त्तम् धत्तम् धु॒रि धु॒र्यौ᳚ ।
24  धु॒रि ।धु॒र्यौ᳚ ।पा॒त॒म् । 
 
धु॒रि धु॒र्यौ॑ धु॒र्यौ॑ धु॒रि धु॒रि धु॒र्यौ॑ पातम् पातम् धु॒र्यौ॑ धु॒रि धु॒रि धु॒र्यौ॑ पातम् ।
25  धु॒र्यौ᳚ ।पा॒त॒म् ।अग्ने᳚ । 
 
धु॒र्यौ॑ पातम् पातम् धु॒र्यौ॑ धु॒र्यौ॑ पात॒ मग्ने ऽग्ने॑ पातम् धु॒र्यौ॑ धु॒र्यौ॑ पात॒ मग्ने᳚ ।
26  पा॒त॒म् ।अग्ने᳚ ।अ॒द॒ब्धा॒यो॒ । 
 
पा॒त॒ मग्ने ऽग्ने॑ पातम् पात॒ मग्ने॑ ऽदब्धायो ऽदब्धा॒यो ऽग्ने॑ पातम् पात॒ मग्ने॑ ऽदब्धायो ।
27  अग्ने᳚ ।अ॒द॒ब्धा॒यो॒ ।अ॒शी॒त॒त॒नो॒ । 
(GS-1.1-36) 
अग्ने॑ ऽदब्धायो ऽदब्धा॒यो ऽग्ने ऽग्ने॑ ऽदब्धायो ऽशीततनो अशीततनो अदब्धा॒यो ऽग्ने ऽग्ने॑ ऽदब्धायो ऽशीततनो ।
28  अ॒द॒ब्धा॒यो॒ ।अ॒शी॒त॒त॒नो॒ ।पा॒हि । 
(JM-34,GS-1.1-36) 
अ॒द॒ब्धा॒यो॒ ऽशी॒त॒त॒नो॒ अ॒शी॒त॒त॒नो॒ अ॒द॒ब्धा॒यो॒ ऽद॒ब्धा॒यो॒ ऽशी॒त॒त॒नो॒ पा॒हि पा॒ह्य॑शीततनो अदब्धायो ऽदब्धायो ऽशीततनो पा॒हि ।
29  अ॒द॒ब्धा॒यो॒ । 
(JM-34,GS-1.1-36) 
अ॒द॒ब्धा॒यो॒ इत्य॑दब्ध - आ॒यो॒ ।
30  अ॒शी॒त॒त॒नो॒ ।पा॒हि ।मा॒ । 
(JM-34,GS-1.1-36) 
अ॒शी॒त॒त॒नो॒ पा॒हि पा॒ह्य॑शीततनो अशीततनो पा॒हि मा॑ मा पा॒ह्य॑शीततनो अशीततनो पा॒हि मा᳚ ।
31  अ॒शी॒त॒त॒नो॒ । 
(JM-34,GS-1.1-36) 
अ॒शी॒त॒त॒नो॒ इत्य॑शीत - त॒नो॒ ।
32  पा॒हि ।मा॒ ।अ॒द्य । 
 
पा॒हि मा॑ मा पा॒हि पा॒हि मा॒ ऽद्याद्य मा॑ पा॒हि पा॒हि मा॒ ऽद्य ।
33  मा॒ ।अ॒द्य ।दि॒वः । 
 
मा॒ ऽद्याद्य मा॑ मा॒ ऽद्य दि॒वो दि॒वो᳚ ऽद्य मा॑ मा॒ ऽद्य दि॒वः ।
34  अ॒द्य ।दि॒वः ।पा॒हि । 
 
अ॒द्य दि॒वो दि॒वो᳚ ऽद्याद्य दि॒वः पा॒हि पा॒हि दि॒वो᳚ ऽद्याद्य दि॒वः पा॒हि ।
35  दि॒वः ।पा॒हि ।प्रसि॑त्यै । 
 
दि॒वः पा॒हि पा॒हि दि॒वो दि॒वः पा॒हि प्रसि॑त्यै॒ प्रसि॑त्यै पा॒हि दि॒वो दि॒वः पा॒हि प्रसि॑त्यै ।
36  पा॒हि ।प्रसि॑त्यै ।पा॒हि । 
 
पा॒हि प्रसि॑त्यै॒ प्रसि॑त्यै पा॒हि पा॒हि प्रसि॑त्यै पा॒हि पा॒हि प्रसि॑त्यै पा॒हि पा॒हि प्रसि॑त्यै पा॒हि ।
37  प्रसि॑त्यै ।पा॒हि ।दुरि॑ष्ट्यै । 
 
प्रसि॑त्यै पा॒हि पा॒हि प्रसि॑त्यै॒ प्रसि॑त्यै पा॒हि दुरि॑ष्ट्यै॒ दुरि॑ष्ट्यै पा॒हि प्रसि॑त्यै॒ प्रसि॑त्यै पा॒हि दुरि॑ष्ट्यै ।
38  प्रसि॑त्यै । 
 
प्रसि॑त्या॒ इति॒ प्र - सि॒त्यै॒ ।
39  पा॒हि ।दुरि॑ष्ट्यै ।पा॒हि । 
 
पा॒हि दुरि॑ष्ट्यै॒ दुरि॑ष्ट्यै पा॒हि पा॒हि दुरि॑ष्ट्यै पा॒हि पा॒हि दुरि॑ष्ट्यै पा॒हि पा॒हि दुरि॑ष्ट्यै पा॒हि ।
40  दुरि॑ष्ट्यै ।पा॒हि ।दु॒र॒द्म॒न्यै । 
 
दुरि॑ष्ट्यै पा॒हि पा॒हि दुरि॑ष्ट्यै॒ दुरि॑ष्ट्यै पा॒हि दु॑रद्म॒न्यै दु॑रद्म॒न्यै पा॒हि दुरि॑ष्ट्यै॒ दुरि॑ष्ट्यै पा॒हि दु॑रद्म॒न्यै ।
41  दुरि॑ष्ट्यै । 
 
दुरि॑ष्ट्या॒ इति॒ दुः - इ॒ष्ट्यै॒ ।
42  पा॒हि ।दु॒र॒द्म॒न्यै ।पा॒हि । 
 
पा॒हि दु॑रद्म॒न्यै दु॑रद्म॒न्यै पा॒हि पा॒हि दु॑रद्म॒न्यै पा॒हि पा॒हि दु॑रद्म॒न्यै पा॒हि पा॒हि दु॑रद्म॒न्यै पा॒हि ।
43  दु॒र॒द्म॒न्यै ।पा॒हि ।दुश्च॑रितात् । 
 
दु॒र॒द्म॒न्यै पा॒हि पा॒हि दु॑रद्म॒न्यै दु॑रद्म॒न्यै पा॒हि दुश्च॑रिता॒द् दुश्च॑रितात् पा॒हि दु॑रद्म॒न्यै दु॑रद्म॒न्यै पा॒हि दुश्च॑रितात् ।
44  दु॒र॒द्म॒न्यै । 
 
दु॒र॒द्म॒न्या इति॑ दुः - अ॒द्म॒न्यै ।
45  पा॒हि ।दुश्च॑रितात् ।अवि॑षम् । 
 
पा॒हि दुश्च॑रिता॒द् दुश्च॑रितात् पा॒हि पा॒हि दुश्च॑रिता॒दवि॑ष॒ मवि॑ष॒म् दुश्च॑रितात् पा॒हि पा॒हि दुश्च॑रिता॒दवि॑षम् ।
46  दुश्च॑रितात् ।अवि॑षम् ।नः॒ । 
 
दुश्च॑रिता॒दवि॑ष॒ मवि॑ष॒म् दुश्च॑रिता॒द् दुश्च॑रिता॒दवि॑षन्नो॒ नो ऽवि॑ष॒म् दुश्च॑रिता॒द् दुश्च॑रिता॒दवि॑षन्नः ।
47  दुश्च॑रितात् । 
 
दुश्च॑रिता॒दिति॒ दुः - च॒रि॒ता॒त् ।
48  अवि॑षम् ।नः॒ ।पि॒तुम् । 
 
अवि॑षन्नो॒ नो ऽवि॑ष॒ मवि॑षन्नः पि॒तुम् पि॒तुन्नो ऽवि॑ष॒ मवि॑षन्नः पि॒तुम् ।
49  नः॒ ।पि॒तुम् ।कृ॒णु॒ । 
 
नः॒ पि॒तुम् पि॒तुन्नो॑ नः पि॒तुम् कृ॑णु कृणु पि॒तुन्नो॑ नः पि॒तुम् कृ॑णु ।
50  पि॒तुम् ।कृ॒णु॒ ।सु॒षदा᳚ । 
 
पि॒तुम् कृ॑णु कृणु पि॒तुम् पि॒तुम् कृ॑णु सु॒षदा॑ सु॒षदा॑ कृणु पि॒तुम् पि॒तुम् कृ॑णु सु॒षदा᳚ ।
51  कृ॒णु॒ ।सु॒षदा᳚ ।योनि᳚म् । 
 
कृ॒णु॒ सु॒षदा॑ सु॒षदा॑ कृणु कृणु सु॒षदा॒ योनिं॒ ॅयोनिꣳ॑ सु॒षदा॑ कृणु कृणु सु॒षदा॒ योनि᳚म् ।
52  सु॒षदा᳚ ।योनि᳚म् ।स्वाहा᳚ । 
 
सु॒षदा॒ योनिं॒ ॅयोनिꣳ॑ सु॒षदा॑ सु॒षदा॒ योनिꣳ॒॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ योनिꣳ॑ सु॒षदा॑ सु॒षदा॒ योनिꣳ॒॒ स्वाहा᳚ ।
53  सु॒षदा᳚ । 
 
सु॒षदेति॑ सु - सदा᳚ ।
54  योनि᳚म् ।स्वाहा᳚ ।देवाः᳚ । 
 
योनिꣳ॒॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ योनिं॒ ॅयोनिꣳ॒॒ स्वाहा॒ देवा॒ देवाः॒ स्वाहा॒ योनिं॒ ॅयोनिꣳ॒॒ स्वाहा॒ देवाः᳚ ।
55  स्वाहा᳚ ।देवाः᳚ ।गा॒तु॒वि॒दः॒ । 
 
स्वाहा॒ देवा॒ देवाः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ देवा॑ गातुविदो गातुविदो॒ देवाः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ देवा॑ गातुविदः ।
56  देवाः᳚ ।गा॒तु॒वि॒दः॒ ।गा॒तुम् । 
 
देवा॑ गातुविदो गातुविदो॒ देवा॒ देवा॑ गातुविदो गा॒तुम् गा॒तुम् गा॑तुविदो॒ देवा॒ देवा॑ गातुविदो गा॒तुम् ।
57  गा॒तु॒वि॒दः॒ ।गा॒तुम् ।वि॒त्त्वा । 
 
गा॒तु॒वि॒दो॒ गा॒तुम् गा॒तुम् गा॑तुविदो गातुविदो गा॒तुं ॅवि॒त्त्वा वि॒त्त्वा गा॒तुम् गा॑तुविदो गातुविदो गा॒तुं ॅवि॒त्त्वा ।
58  गा॒तु॒वि॒दः॒ । 
 
गा॒तु॒वि॒द॒ इति॑ गातु - वि॒दः॒ ।
59  गा॒तुम् ।वि॒त्त्वा ।गा॒तुम् । 
 
गा॒तुं ॅवि॒त्त्वा वि॒त्त्वा गा॒तुम् गा॒तुं ॅवि॒त्त्वा गा॒तुम् गा॒तुं ॅवि॒त्त्वा गा॒तुम् गा॒तुं ॅवि॒त्त्वा गा॒तुम् ।
60  वि॒त्त्वा ।गा॒तुम् ।इ॒त॒ । 
 
वि॒त्त्वा गा॒तुम् गा॒तुं ॅवि॒त्त्वा वि॒त्त्वा गा॒तु मि॑ते त गा॒तुं ॅवि॒त्त्वा वि॒त्त्वा गा॒तु मि॑त ।
61  गा॒तुम् ।इ॒त॒ ।मन॑सः । 
 
गा॒तु मि॑ते त गा॒तुम् गा॒तु मि॑त॒ मन॑सो॒ मन॑स इत गा॒तुम् गा॒तु मि॑त॒ मन॑सः ।
62  इ॒त॒ ।मन॑सः ।प॒ते॒ । 
 
इ॒त॒ मन॑सो॒ मन॑स इते त॒ मन॑सस् पते पते॒ मन॑स इते त॒ मन॑सस् पते ।
63  मन॑सः ।प॒ते॒ ।इ॒मम् । 
 
मन॑सस् पते पते॒ मन॑सो॒ मन॑सस् पत इ॒म मि॒मम् प॑ते॒ मन॑सो॒ मन॑सस् पत इ॒मम् ।
64  प॒ते॒ ।इ॒मम् ।नः॒ । 
 
प॒त॒ इ॒म मि॒मम् प॑ते पत इ॒मन्नो॑ न इ॒मम् प॑ते पत इ॒मन्नः॑ ।
65  इ॒मम् ।नः॒ ।दे॒व॒ । 
 
इ॒मन्नो॑ न इ॒म मि॒मन्नो॑ देव देव न इ॒म मि॒मन्नो॑ देव ।
66  नः॒ ।दे॒व॒ ।दे॒वेषु॑ । 
 
नो॒ दे॒व॒ दे॒व॒ नो॒ नो॒ दे॒व॒ दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॑ देव नो नो देव दे॒वेषु॑ ।
67  दे॒व॒ ।दे॒वेषु॑ ।य॒ज्ञ्म् । 
 
दे॒व॒ दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॑ देव देव दे॒वेषु॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् दे॒वेषु॑ देव देव दे॒वेषु॑ य॒ज्ञ्म् ।
68  दे॒वेषु॑ ।य॒ज्ञ्म् ।स्वाहा᳚ । 
 
दे॒वेषु॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॑ य॒ज्ञ्ꣳ स्वाहा॒ स्वाहा॑ य॒ज्ञ्म् दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॑ य॒ज्ञ्ꣳ स्वाहा᳚ ।
69  य॒ज्ञ्म् ।स्वाहा᳚ ।वा॒चि । 
 
य॒ज्ञ्ꣳ स्वाहा॒ स्वाहा॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स्वाहा॑ वा॒चि वा॒चि स्वाहा॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स्वाहा॑ वा॒चि ।
70  स्वाहा᳚ ।वा॒चि ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॑ वा॒चि वा॒चि स्वाहा॒ स्वाहा॑ वा॒चि स्वाहा॒ स्वाहा॑ वा॒चि स्वाहा॒ स्वाहा॑ वा॒चि स्वाहा᳚ ।
71  वा॒चि ।स्वाहा᳚ ।वाते᳚ । 
 
वा॒चि स्वाहा॒ स्वाहा॑ वा॒चि वा॒चि स्वाहा॒ वाते॒ वाते॒ स्वाहा॑ वा॒चि वा॒चि स्वाहा॒ वाते᳚ ।
72  स्वाहा᳚ ॥वाते᳚ ॥धाः॒॥ 
 
स्वाहा॒ वाते॒ वाते॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ वाते॑ धा धा॒ वाते॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ वाते॑ धाः ।
73  वाते᳚ ॥धाः॒॥ 
 
वाते॑ धा धा॒ वाते॒ वाते॑ धाः ।
74  धाः॒॥ 
 
धा॒ इति॑ धाः ।
