TS 1.3.14.8

1  प॒व॒से॒ ।आ ।सु॒व॒ । 
 
प॒व॒स॒ आ प॑वसे पवस॒ आ सु॑व सु॒वा प॑वसे पवस॒ आ सु॑व ।
2  आ ।सु॒व॒ ।ऊर्ज᳚म् । 
 
आ सु॑व सु॒वा सु॒वोर्ज॒ मूर्ज(ग्म्॑) सु॒वा सु॒वोर्ज᳚म् ।
3  सु॒व॒ ।ऊर्ज᳚म् ।इष᳚म् । 
 
सु॒वोर्ज॒ मूर्ज(ग्म्॑) सुव सु॒वोर्ज॒ मिष॒ मिष॒ मूर्ज(ग्म्॑) सुव सु॒वोर्ज॒ मिष᳚म् ।
4  ऊर्ज᳚म् ।इष᳚म् ।च॒ । 
 
ऊर्ज॒ मिष॒ मिष॒ मूर्ज॒ मूर्ज॒ मिष॑म् च॒ चे ष॒ मूर्ज॒ मूर्ज॒ मिष॑म् च ।
5  इष᳚म् ॥च॒ ॥नः॒॥ 
 
इष॑म् च॒ चे ष॒ मिष॑म् च नो न॒ श्चे ष॒ मिष॑म् च नः ।
6  च॒ ॥नः॒॥ 
 
च॒ नो॒ न॒श्च॒ च॒ नः॒ ।
7  नः॒॥ 
 
न॒ इति॑ नः ।
8  आ॒रे ॥बा॒ध॒स्व॒ ॥दु॒च्छुना᳚म्॥ 
 
आ॒रे बा॑धस्व बाधस्वा॒र आ॒रे बा॑धस्व दु॒च्छुना᳚म् दु॒च्छुना᳚म् बाधस्वा॒र आ॒रे बा॑धस्व दु॒च्छुना᳚म् ।
9  बा॒ध॒स्व॒ ॥दु॒च्छुना᳚म्॥ 
 
बा॒ध॒स्व॒ दु॒च्छुना᳚म् दु॒च्छुना᳚म् बाधस्व बाधस्व दु॒च्छुना᳚म् ।
10  दु॒च्छुना᳚म्॥ 
 
दु॒च्छुना॒मिति॑ दु॒च्छुना᳚म् ।
11  अग्ने᳚ ।पव॑स्व ।स्वपाः᳚ । 
 
अग्ने॒ पव॑स्व॒ पव॒स्वाग्ने ऽग्ने॒ पव॑स्व॒ स्वपाः॒ स्वपाः॒ पव॒स्वाग्ने ऽग्ने॒ पव॑स्व॒ स्वपाः᳚ ।
12  पव॑स्व ।स्वपाः᳚ ।अ॒स्मे । 
(JD-34) 
पव॑स्व॒ स्वपाः॒ स्वपाः॒ पव॑स्व॒ पव॑स्व॒ स्वपा॑ अ॒स्मे अ॒स्मे स्वपाः॒ पव॑स्व॒ पव॑स्व॒ स्वपा॑ अ॒स्मे ।
13  स्वपाः᳚ ।अ॒स्मे ।वर्चः॑ । 
(JD-34) 
स्वपा॑ अ॒स्मे अ॒स्मे स्वपाः॒ स्वपा॑ अ॒स्मे वर्चो॒ वर्चो॑ अ॒स्मे स्वपाः॒ स्वपा॑ अ॒स्मे वर्चः॑ ।
14  स्वपाः᳚ । 
(JD-34) 
स्वपा॒ इति॑ सु - अपाः᳚ ।
15  अ॒स्मे ॥वर्चः॑ ॥सु॒वीर्य᳚म्॥ 
 (JM-74,JD-34) 
अ॒स्मे वर्चो॒ वर्चो॑ अ॒स्मे अ॒स्मे वर्चः॑ सु॒वीर्य(ग्म्॑) सु॒वीर्यं॒ ॅवर्चो॑ अ॒स्मे अ॒स्मे वर्चः॑ सु॒वीर्य᳚म् ।
16  अ॒स्मे । 
(JM-74,JD-34) 
अ॒स्मे इत्य॒स्मे ।
17  वर्चः॑ ॥सु॒वीर्य᳚म्॥ 
 (JM-74,JD-34) 
वर्चः॑ सु॒वीर्य(ग्म्॑) सु॒वीर्यं॒ ॅवर्चो॒ वर्चः॑ सु॒वीर्य᳚म् ।
18  सु॒वीर्य᳚म्॥ 
 
सु॒वीर्य॒मिति॑ सु - वीर्य᳚म् ।
19  दध॑त् ।पोष᳚म् ।र॒यिम् । 
 
दध॒त् पोष॒म् पोष॒म् दध॒द् दध॒त् पोष(ग्म्॑) र॒यिꣳ र॒यिम् पोष॒म् दध॒द् दध॒त् पोष(ग्म्॑) र॒यिम् ।
20  पोष᳚म् ॥र॒यिम् ॥मयि॑॥ 
 
पोष(ग्म्॑) र॒यिꣳ र॒यिम् पोष॒म् पोष(ग्म्॑) र॒यिम् मयि॒ मयि॑ र॒यिम् पोष॒म् पोष(ग्म्॑) र॒यिम् मयि॑ ।
21  र॒यिम् ॥मयि॑॥ 
 
र॒यिम् मयि॒ मयि॑ र॒यिꣳ र॒यिम् मयि॑ ।
22  मयि॑॥ 
 
मयीति॒ मयि॑ ।
23  अग्ने᳚ ।पा॒व॒क॒ ।रो॒चिषा᳚ । 
 
अग्ने॑ पावक पाव॒काग्ने ऽग्ने॑ पावक रो॒चिषा॑ रो॒चिषा॑ पाव॒काग्ने ऽग्ने॑ पावक रो॒चिषा᳚ ।
24  पा॒व॒क॒ ।रो॒चिषा᳚ ।म॒न्द्रया᳚ । 
 
पा॒व॒क॒ रो॒चिषा॑ रो॒चिषा॑ पावक पावक रो॒चिषा॑ म॒न्द्रया॑ म॒न्द्रया॑ रो॒चिषा॑ पावक पावक रो॒चिषा॑ म॒न्द्रया᳚ ।
25  रो॒चिषा᳚ ।म॒न्द्रया᳚ ।दे॒व॒ । 
 
रो॒चिषा॑ म॒न्द्रया॑ म॒न्द्रया॑ रो॒चिषा॑ रो॒चिषा॑ म॒न्द्रया॑ देव देव म॒न्द्रया॑ रो॒चिषा॑ रो॒चिषा॑ म॒न्द्रया॑ देव ।
26  म॒न्द्रया᳚ ॥दे॒व॒ ॥जि॒ह्वया᳚॥ 
 
म॒न्द्रया॑ देव देव म॒न्द्रया॑ म॒न्द्रया॑ देव जि॒ह्वया॑ जि॒ह्वया॑ देव म॒न्द्रया॑ म॒न्द्रया॑ देव जि॒ह्वया᳚ ।
27  दे॒व॒ ॥जि॒ह्वया᳚॥ 
 
दे॒व॒ जि॒ह्वया॑ जि॒ह्वया॑ देव देव जि॒ह्वया᳚ ।
28  जि॒ह्वया᳚॥ 
 
जि॒ह्वयेति॑ जि॒ह्वया᳚ ।
29  आ ।दे॒वान् ।व॒क्षि॒ । 
 
आ दे॒वान् दे॒वा ना दे॒वान्. व॑क्षि वक्षि दे॒वा ना दे॒वान्. व॑क्षि ।
30  दे॒वान् ।व॒क्षि॒ ।यक्षि॑ । 
 
दे॒वान्. व॑क्षि वक्षि दे॒वान् दे॒वान्. व॑क्षि॒ यक्षि॒ यक्षि॑ वक्षि दे॒वान् दे॒वान्. व॑क्षि॒ यक्षि॑ ।
31  व॒क्षि॒ ॥यक्षि॑ ॥च॒॥ 
 
व॒क्षि॒ यक्षि॒ यक्षि॑ वक्षि वक्षि॒ यक्षि॑ च च॒ यक्षि॑ वक्षि वक्षि॒ यक्षि॑ च ।
32  यक्षि॑ ॥च॒॥ 
 
यक्षि॑ च च॒ यक्षि॒ यक्षि॑ च ।
33  च॒॥ 
 
चेति॑ च ।
34  सः ।नः॒ ।पा॒व॒क॒ । 
 
स नो॑ नः॒ स स नः॑ पावक पावक नः॒ स स नः॑ पावक ।
35  नः॒ ।पा॒व॒क॒ ।दी॒दि॒वः॒ । 
 
नः॒ पा॒व॒क॒ पा॒व॒क॒ नो॒ नः॒ पा॒व॒क॒ दी॒दि॒वो॒ दी॒दि॒वः॒ पा॒व॒क॒ नो॒ नः॒ पा॒व॒क॒ दी॒दि॒वः॒ ।
36  पा॒व॒क॒ ।दी॒दि॒वः॒ ।अग्ने᳚ । 
 
पा॒व॒क॒ दी॒दि॒वो॒ दी॒दि॒वः॒ पा॒व॒क॒ पा॒व॒क॒ दी॒दि॒वो ऽग्ने ऽग्ने॑ दीदिवः पावक पावक दीदि॒वो ऽग्ने᳚ ।
37  दी॒दि॒वः॒ ।अग्ने᳚ ।दे॒वान् । 
 
दी॒दि॒वो ऽग्ने ऽग्ने॑ दीदिवो दीदि॒वो ऽग्ने॑ दे॒वान् दे॒वाꣳ अग्ने॑ दीदिवो दीदि॒वो ऽग्ने॑ दे॒वान् ।
38  अग्ने᳚ ।दे॒वान् ।इ॒ह । 
 
अग्ने॑ दे॒वान् दे॒वाꣳ अग्ने ऽग्ने॑ दे॒वाꣳ इ॒हे ह दे॒वाꣳ अग्ने ऽग्ने॑ दे॒वाꣳ इ॒ह ।
39  दे॒वान् ।इ॒ह ।आ । 
 
दे॒वाꣳ इ॒हे ह दे॒वान् दे॒वाꣳ इ॒हेह दे॒वान् दे॒वाꣳ इ॒हा ।
40  इ॒ह ॥आ ॥व॒ह॒॥ 
 
इ॒हे हे हा व॑ह व॒हे हे हा व॑ह ।
41  आ ॥व॒ह॒॥ 
 
आ व॑ह व॒हा व॑ह ।
42  व॒ह॒॥ 
 
व॒हेति॑ वह ।
43  उप॑ ।य॒ज्ञ्म् ।ह॒विः । 
 
उप॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मुपोप॑ य॒ज्ञ्ꣳ ह॒विर्. ह॒विर् य॒ज्ञ् मुपोप॑ य॒ज्ञ्ꣳ ह॒विः ।
44  य॒ज्ञ्म् ।ह॒विः ।च॒ । 
 
य॒ज्ञ्ꣳ ह॒विर्. ह॒विर् य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ ह॒विश्च॑ च ह॒विर् य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ ह॒विश्च॑ ।
45  ह॒विः ॥च॒ ॥नः॒॥ 
 
ह॒विश्च॑ च ह॒विर्. ह॒विश्च॑ नो नश्च ह॒विर्. ह॒विश्च॑ नः ।
46  च॒ ॥नः॒॥ 
 
च॒ नो॒ न॒श्च॒ च॒ नः॒ ।
47  नः॒॥ 
 
न॒ इति॑ नः ।
48  अ॒ग्निः ।शुचि॑व्रततमः ।शुचिः॑ । 
(GS1.3-29) 
अ॒ग्निः शुचि॑व्रततमः॒ शुचि॑व्रततमो॒ ऽग्निर॒ग्निः शुचि॑व्रततमः॒ शुचिः॒ शुचिः॒ शुचि॑व्रततमो॒ ऽग्निर॒ग्निः शुचि॑व्रततमः॒ शुचिः॑ ।
49  शुचि॑व्रततमः ।शुचिः॑ ।विप्रः॑ । 
(GS1.3-29) 
शुचि॑व्रततमः॒ शुचिः॒ शुचिः॒ शुचि॑व्रततमः॒ शुचि॑व्रततमः॒ शुचि॒र् विप्रो॒ विप्रः॒ शुचिः॒ शुचि॑व्रततमः॒ शुचि॑व्रततमः॒ शुचि॒र् विप्रः॑ ।
50  शुचि॑व्रततमः । 
(GS1.3-29) 
शुचि॑व्रततम॒ इति॒ शुचि॑व्रत - त॒मः॒ ।
51  शुचिः॑ ।विप्रः॑ ।शुचिः॑ । 
 
शुचि॒र् विप्रो॒ विप्रः॒ शुचिः॒ शुचि॒र् विप्रः॒ शुचिः॒ शुचि॒र् विप्रः॒ शुचिः॒ शुचि॒र् विप्रः॒ शुचिः॑ ।
52  विप्रः॑ ॥शुचिः॑ ॥क॒विः॥ 
 
विप्रः॒ शुचिः॒ शुचि॒र् विप्रो॒ विप्रः॒ शुचिः॑ क॒विः क॒विः शुचि॒र् विप्रो॒ विप्रः॒ शुचिः॑ क॒विः ।
53  शुचिः॑ ॥क॒विः॥ 
 
शुचिः॑ क॒विः क॒विः शुचिः॒ शुचिः॑ क॒विः ।
54  क॒विः॥ 
 
क॒विरिति॑ क॒विः ।
55  शुचिः॑ ॥रो॒च॒ते॒ ॥आहु॑तः॥ 
 
शुची॑ रोचते रोचते॒ शुचिः॒ शुची॑ रोचत॒ आहु॑त॒ आहु॑तो रोचते॒ शुचिः॒ शुची॑ रोचत॒ आहु॑तः ।
56  रो॒च॒ते॒ ॥आहु॑तः॥ 
 
रो॒च॒त॒ आहु॑त॒ आहु॑तो रोचते रोचत॒ आहु॑तः ।
57  आहु॑तः॥ 
 
आहु॑त॒ इत्या - हु॒तः॒ ।
58  उत् ।अ॒ग्ने॒ ।शुच॑यः । 
 
उद॑ग्ने अग्न॒ उदुद॑ग्ने॒ शुच॑यः॒ शुच॑यो अग्न॒ उदुद॑ग्ने॒ शुच॑यः ।
59  अ॒ग्ने॒ ।शुच॑यः ।तव॑ । 
 
अ॒ग्ने॒ शुच॑यः॒ शुच॑यो अग्ने अग्ने॒ शुच॑य॒ स्तव॒ तव॒ शुच॑यो अग्ने अग्ने॒ शुच॑य॒ स्तव॑ ।
60  शुच॑यः ।तव॑ ।शु॒क्राः । 
 
शुच॑य॒ स्तव॒ तव॒ शुच॑यः॒ शुच॑य॒ स्तव॑ शु॒क्राः शु॒क्रा स्तव॒ शुच॑यः॒ शुच॑य॒ स्तव॑ शु॒क्राः ।
61  तव॑ ।शु॒क्राः ।भ्राज॑न्तः । 
 
तव॑ शु॒क्राः शु॒क्रा स्तव॒ तव॑ शु॒क्रा भ्राज॑न्तो॒ भ्राज॑न्तः शु॒क्रा स्तव॒ तव॑ शु॒क्रा भ्राज॑न्तः ।
62  शु॒क्राः ॥भ्राज॑न्तः ॥ई॒र॒ते॒॥ 
 
शु॒क्रा भ्राज॑न्तो॒ भ्राज॑न्तः शु॒क्राः शु॒क्रा भ्राज॑न्त ईरत ईरते॒ भ्राज॑न्तः शु॒क्राः शु॒क्रा भ्राज॑न्त ईरते ।
63  भ्राज॑न्तः ॥ई॒र॒ते॒॥ 
 
भ्राज॑न्त ईरत ईरते॒ भ्राज॑न्तो॒ भ्राज॑न्त ईरते ।
64  ई॒र॒ते॒॥ 
 
ई॒र॒त॒ इती॑रते ।
65  तव॑ ॥ज्योती(ग्म्॑)षि ॥अ॒र्चयः॑॥ 
 
तव॒ ज्योती(ग्म्॑)षि॒ ज्योती(ग्म्॑)षि॒ तव॒ तव॒ ज्योती(ग्ग्॑) ष्य॒र्चयो॑ अ॒र्चयो॒ ज्योती(ग्म्॑)षि॒ तव॒ तव॒ ज्योती(ग्ग्॑) ष्य॒र्चयः॑ ।
66  ज्योती(ग्म्॑)षि ॥अ॒र्चयः॑॥ 
 
ज्योती(ग्ग्॑) ष्य॒र्चयो॑ अ॒र्चयो॒ ज्योती(ग्म्॑)षि॒ ज्योती(ग्ग्॑) ष्य॒र्चयः॑ ।
67  अ॒र्चयः॑॥ 
 
अ॒र्चय॒ इत्य॒र्चयः॑ ।
