TS 1.2.2.3

1  मा ।मा॒ ।हि॒(ग्म्॒)सीः॒ । 
 
मा मा॑ मा॒ मा मा मा॑ हिꣳसीर्. हिꣳसीर् मा॒ मा मा मा॑ हिꣳसीः ।
2  मा॒ ।हि॒(ग्म्॒)सीः॒ ।कृ॒ष्यै । 
 
मा॒ हि॒(ग्म्॒)सी॒र्॒. हि॒(ग्म्॒)सी॒र् मा॒ मा॒ हि॒(ग्म्॒)सीः॒ कृ॒ष्यै कृ॒ष्यै हि(ग्म्॑)सीर् मा मा हिꣳसीः कृ॒ष्यै ।
3  हि॒(ग्म्॒)सीः॒ ।कृ॒ष्यै ।त्वा॒ । 
 
हि॒(ग्म्॒)सीः॒ कृ॒ष्यै कृ॒ष्यै हि(ग्म्॑)सीर्. हिꣳसीः कृ॒ष्यै त्वा᳚ त्वा कृ॒ष्यै हि(ग्म्॑)सीर्. हिꣳसीः कृ॒ष्यै त्वा᳚ ।
4  कृ॒ष्यै ।त्वा॒ ।सु॒स॒स्यायै᳚ । 
 
कृ॒ष्यै त्वा᳚ त्वा कृ॒ष्यै कृ॒ष्यै त्वा॑ सुस॒स्यायै॑ सुस॒स्यायै᳚ त्वा कृ॒ष्यै कृ॒ष्यै त्वा॑ सुस॒स्यायै᳚ ।
5  त्वा॒ ।सु॒स॒स्यायै᳚ ।सु॒पि॒प्प॒लाभ्यः॑ । 
 
त्वा॒ सु॒स॒स्यायै॑ सुस॒स्यायै᳚ त्वा त्वा सुस॒स्यायै॑ सुपिप्प॒लाभ्यः॑ सुपिप्प॒लाभ्यः॑ सुस॒स्यायै᳚ त्वा त्वा सुस॒स्यायै॑ सुपिप्प॒लाभ्यः॑ ।
6  सु॒स॒स्यायै᳚ ।सु॒पि॒प्प॒लाभ्यः॑ ।त्वा॒ । 
 
सु॒स॒स्यायै॑ सुपिप्प॒लाभ्यः॑ सुपिप्प॒लाभ्यः॑ सुस॒स्यायै॑ सुस॒स्यायै॑ सुपिप्प॒लाभ्य॑स्त्वा त्वा सुपिप्प॒लाभ्यः॑ सुस॒स्यायै॑ सुस॒स्यायै॑ सुपिप्प॒लाभ्य॑स्त्वा ।
7  सु॒स॒स्यायै᳚ । 
 
सु॒स॒स्याया॒ इति॑ सु - स॒स्यायै᳚ ।
8  सु॒पि॒प्प॒लाभ्यः॑ ।त्वा॒ ।ओष॑धीभ्यः । 
 
सु॒पि॒प्प॒लाभ्य॑ स्त्वा त्वा सुपिप्प॒लाभ्यः॑ सुपिप्प॒लाभ्य॒ स्त्वौष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यस्त्वा सुपिप्प॒लाभ्यः॑ सुपिप्प॒लाभ्य॒ स्त्वौष॑धीभ्यः ।
9  सु॒पि॒प्प॒लाभ्यः॑ । 
 
सु॒पि॒प्प॒लाभ्य॒ इति॑ सु - पि॒प्प॒लाभ्यः॑ ।
10  त्वा॒ ।ओष॑धीभ्यः ।सू॒प॒स्थाः । 
 
त्वौष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यस्त्वा॒ त्वौष॑धीभ्यः सूप॒स्थाः सू॑प॒स्था ओष॑धीभ्यस्त्वा॒ त्वौष॑धीभ्यः सूप॒स्थाः ।
11  ओष॑धीभ्यः ।सू॒प॒स्थाः ।दे॒वः । 
 
ओष॑धीभ्यः सूप॒स्थाः सू॑प॒स्था ओष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यः सूप॒स्था दे॒वो दे॒वः सू॑प॒स्था ओष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यः सूप॒स्था दे॒वः ।
12  ओष॑धीभ्यः । 
 
ओष॑धीभ्य॒ इत्योष॑धि - भ्यः॒ ।
13  सू॒प॒स्थाः ।दे॒वः ।वन॒स्पतिः॑ । 
 
सू॒प॒स्था दे॒वो दे॒वः सू॑प॒स्थाः सू॑प॒स्था दे॒वो वन॒स्पति॒र् वन॒स्पति॑र् दे॒वः सू॑प॒स्थाः सू॑प॒स्था दे॒वो वन॒स्पतिः॑ ।
14  सू॒प॒स्थाः । 
 
सू॒प॒स्था इति॑ सु - उ॒प॒स्थाः ।
15  दे॒वः ।वन॒स्पतिः॑ ।ऊ॒र्द्ध्वः । 
 
दे॒वो वन॒स्पति॒र् वन॒स्पति॑र् दे॒वो दे॒वो वन॒स्पति॑ रू॒र्द्ध्व ऊ॒र्द्ध्वो वन॒स्पति॑र् दे॒वो दे॒वो वन॒स्पति॑ रू॒र्द्ध्वः ।
16  वन॒स्पतिः॑ ।ऊ॒र्द्ध्वः ।मा॒ । 
(GS-1.2-5) 
वन॒स्पति॑ रू॒र्द्ध्व ऊ॒र्द्ध्वो वन॒स्पति॒र् वन॒स्पति॑ रू॒र्द्ध्वो मा॑ मो॒र्द्ध्वो वन॒स्पति॒र् वन॒स्पति॑ रू॒र्द्ध्वो मा᳚ ।
17  ऊ॒र्द्ध्वः ।मा॒ ।पा॒हि॒ । 
(GS-1.2-5) 
ऊ॒र्द्ध्वो मा॑ मो॒र्द्ध्व ऊ॒र्द्ध्वो मा॑ पाहि पाहि मो॒र्द्ध्व ऊ॒र्द्ध्वो मा॑ पाहि ।
18  मा॒ ।पा॒हि॒ ।आ । 
(GS-1.2-5) 
मा॒ पा॒हि॒ पा॒हि॒ मा॒ मा॒ पा॒ह्या पा॑हि मा मा पा॒ह्या ।
19  पा॒हि॒ ।आ ।उ॒दृचः॑ । 
(GS-1.2-5) 
पा॒ह्या पा॑हि पा॒ह्योदृच॑ उ॒दृच॒ आ पा॑हि पा॒ह्योदृचः॑ ।
20  आ ।उ॒दृचः॑ ।स्वाहा᳚ । 
(GS-1.2-5) 
ओदृच॑ उ॒दृच॒ ओदृचः॒ स्वाहा॒ स्वाहो॒दृच॒ ओदृचः॒ स्वाहा᳚ ।
21  उ॒दृचः॑ ।स्वाहा᳚ ।य॒ज्ञ्म् । 
(GS-1.2-5) 
उ॒दृचः॒ स्वाहा॒ स्वाहो॒दृच॑ उ॒दृचः॒ स्वाहा॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स्वाहो॒दृच॑ उ॒दृचः॒ स्वाहा॑ य॒ज्ञ्म् ।
22  उ॒दृचः॑ । 
(GS-1.2-5) 
उ॒दृच॒ इत्यु॑त् - ऋचः॑ ।
23  स्वाहा᳚ ।य॒ज्ञ्म् ।मन॑सा । 
(GS-1.2-5) 
स्वाहा॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स्वाहा॒ स्वाहा॑ य॒ज्ञ्म् मन॑सा॒ मन॑सा य॒ज्ञ्ꣳ स्वाहा॒ स्वाहा॑ य॒ज्ञ्म् मन॑सा ।
24  य॒ज्ञ्म् ।मन॑सा ।स्वाहा᳚ । 
 
य॒ज्ञ्म् मन॑सा॒ मन॑सा य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् मन॑सा॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ मन॑सा य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् मन॑सा॒ स्वाहा᳚ ।
25  मन॑सा ।स्वाहा᳚ ।द्यावा॑पृथि॒वीभ्या᳚म् । 
 
मन॑सा॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ मन॑सा॒ मन॑सा॒ स्वाहा॒ द्यावा॑पृथि॒वीभ्या॒म् द्यावा॑पृथि॒वीभ्या॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ मन॑सा॒ मन॑सा॒ स्वाहा॒ द्यावा॑पृथि॒वीभ्या᳚म् ।
26  स्वाहा᳚ ।द्यावा॑पृथि॒वीभ्या᳚म् ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॒ द्यावा॑पृथि॒वीभ्या॒म् द्यावा॑पृथि॒वीभ्या॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ स्वाहा॒ द्यावा॑पृथि॒वीभ्या॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ स्वाहा॒ द्यावा॑पृथि॒वीभ्या॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ स्वाहा॒ द्यावा॑पृथि॒वीभ्या॒(ग्ग्॒) स्वाहा᳚ ।
27  द्यावा॑पृथि॒वीभ्या᳚म् ।स्वाहा᳚ ।उ॒रोः । 
 
द्यावा॑पृथि॒वीभ्या॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ स्वाहा॒ द्यावा॑पृथि॒वीभ्या॒म् द्यावा॑पृथि॒वीभ्या॒(ग्ग्॒) स्वाहो॒ रोरु॒रोः स्वाहा॒ द्यावा॑पृथि॒वीभ्या॒म् द्यावा॑पृथि॒वीभ्या॒(ग्ग्॒) स्वाहो॒रोः ।
28  द्यावा॑पृथि॒वीभ्या᳚म् । 
 
द्यावा॑पृथि॒वीभ्या॒मिति॒ द्यावा᳚ - पृ॒थि॒वीभ्या᳚म् ।
29  स्वाहा᳚ ।उ॒रोः ।अ॒न्तरि॑क्षात् । 
 
स्वाहो॒रोरु॒रोः स्वाहा॒ स्वाहो॒रो र॒न्तरि॑क्षा द॒न्तरि॑क्षादु॒रोः स्वाहा॒ स्वाहो॒रो र॒न्तरि॑क्षात् ।
30  उ॒रोः ।अ॒न्तरि॑क्षात् ।स्वाहा᳚ । 
 
उ॒रो र॒न्तरि॑क्षा द॒न्तरि॑क्षा दु॒रोरु॒रो र॒न्तरि॑क्षा॒थ् स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽन्तरि॑क्षा दु॒रोरु॒रो र॒न्तरि॑क्षा॒थ् स्वाहा᳚ ।
31  अ॒न्तरि॑क्षात् ।स्वाहा᳚ ।य॒ज्ञ्म् । 
 
अ॒न्तरि॑क्षा॒थ् स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽन्तरि॑क्षा द॒न्तरि॑क्षा॒थ् स्वाहा॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स्वाहा॒ ऽन्तरि॑क्षा द॒न्तरि॑क्षा॒थ् स्वाहा॑ य॒ज्ञ्म् ।
32  स्वाहा᳚ ।य॒ज्ञ्म् ।वाता᳚त् । 
 
स्वाहा॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स्वाहा॒ स्वाहा॑ य॒ज्ञ्ं ॅवाता॒द् वाता᳚द् य॒ज्ञ्ꣳ स्वाहा॒ स्वाहा॑ य॒ज्ञ्ं ॅवाता᳚त् ।
33  य॒ज्ञ्म् ।वाता᳚त् ।आ । 
 
य॒ज्ञ्ं ॅवाता॒द् वाता᳚द् य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅवाता॒दा वाता᳚द् य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅवाता॒दा ।
34  वाता᳚त् ॥आ ॥र॒भे॒॥ 
 
वाता॒दा वाता॒द् वाता॒दा र॑भे रभ॒ आ वाता॒द् वाता॒दा र॑भे ।
35  आ ॥र॒भे॒॥ 
 
आ र॑भे रभ॒ आ र॑भे ।
36  र॒भे॒॥ 
 
र॒भ॒ इति॑ रभे ।
