TS 1.4.17.1

1  म॒रुत्व॑न्तम् ।वृ॒ष॒भम् ।वा॒वृ॒धा॒नम् । 
 
म॒रुत्व॑न्तं ॅवृष॒भं ॅवृ॑ष॒भम् म॒रुत्व॑न्तम् म॒रुत्व॑न्तं ॅवृष॒भं ॅवा॑वृधा॒नं ॅवा॑वृधा॒नं ॅवृ॑ष॒भम् म॒रुत्व॑न्तम् म॒रुत्व॑न्तं ॅवृष॒भं ॅवा॑वृधा॒नम् ।
2  वृ॒ष॒भम् ।वा॒वृ॒धा॒नम् ।अक॑वारिम् । 
 
वृ॒ष॒भं ॅवा॑वृधा॒नं ॅवा॑वृधा॒नं ॅवृ॑ष॒भं ॅवृ॑ष॒भं ॅवा॑वृधा॒न मक॑वारि॒ मक॑वारिं ॅवावृधा॒नं ॅवृ॑ष॒भं ॅवृ॑ष॒भं ॅवा॑वृधा॒न मक॑वारिम् ।
3  वा॒वृ॒धा॒नम् ।अक॑वारिम् ।दि॒व्यम् । 
 
वा॒वृ॒धा॒न मक॑वारि॒ मक॑वारिं ॅवावृधा॒नं ॅवा॑वृधा॒न मक॑वारिम् दि॒व्यम् दि॒व्य मक॑वारिं ॅवावृधा॒नं ॅवा॑वृधा॒न मक॑वारिम् दि॒व्यम् ।
4  अक॑वारिम् ।दि॒व्यम् ।शा॒सम् । 
 
अक॑वारिम् दि॒व्यम् दि॒व्य मक॑वारि॒ मक॑वारिम् दि॒व्यꣳ शा॒सꣳ शा॒सम् दि॒व्य मक॑वारि॒ मक॑वारिम् दि॒व्यꣳ शा॒सम् ।
5  अक॑वारिम् । 
 
अक॑वारि॒मित्यक॑वा - अ॒रि॒म् ।
6  दि॒व्यम् ॥शा॒सम् ॥इन्द्र᳚म्॥ 
 
दि॒व्यꣳ शा॒सꣳ शा॒सम् दि॒व्यम् दि॒व्यꣳ शा॒स मिन्द्र॒ मिन्द्र(ग्म्॑) शा॒सम् दि॒व्यम् दि॒व्यꣳ शा॒स मिन्द्र᳚म् ।
7  शा॒सम् ॥इन्द्र᳚म्॥ 
 
शा॒स मिन्द्र॒ मिन्द्र(ग्म्॑) शा॒सꣳ शा॒स मिन्द्र᳚म् ।
8  इन्द्र᳚म्॥ 
 
इन्द्र॒मितीन्द्र᳚म् ।
9  वि॒श्वा॒साह᳚म् ।अव॑से ।नूत॑नाय । 
 
वि॒श्वा॒साह॒ मव॒से ऽव॑से विश्वा॒साहं॑ ॅविश्वा॒साह॒ मव॑से॒ नूत॑नाय॒ नूत॑ना॒याव॑से विश्वा॒साहं॑ ॅविश्वा॒साह॒ मव॑से॒ नूत॑नाय ।
10  वि॒श्वा॒साह᳚म् । 
 
वि॒श्वा॒साह॒मिति॑ विश्व - साह᳚म् ।
11  अव॑से ।नूत॑नाय ।उ॒ग्रम् । 
 
अव॑से॒ नूत॑नाय॒ नूत॑ना॒याव॒से ऽव॑से॒ नूत॑नायो॒ग्र मु॒ग्रम् नूत॑ना॒याव॒से ऽव॑से॒ नूत॑नायो॒ग्रम् ।
12  नूत॑नाय ।उ॒ग्रम् ।स॒हो॒दाम् । 
 
नूत॑नायो॒ग्र मु॒ग्रम् नूत॑नाय॒ नूत॑नायो॒ग्रꣳ स॑हो॒दाꣳ स॑हो॒दा मु॒ग्रम् नूत॑नाय॒ नूत॑नायो॒ग्रꣳ स॑हो॒दाम् ।
13  उ॒ग्रम् ।स॒हो॒दाम् ।इ॒ह । 
 
उ॒ग्रꣳ स॑हो॒दाꣳ स॑हो॒दा मु॒ग्र मु॒ग्रꣳ स॑हो॒दा मि॒हे ह स॑हो॒दा मु॒ग्र मु॒ग्रꣳ स॑हो॒दा मि॒ह ।
14  स॒हो॒दाम् ।इ॒ह ।तम् । 
 
स॒हो॒दा मि॒हे ह स॑हो॒दाꣳ स॑हो॒दा मि॒ह तम् त मि॒ह स॑हो॒दाꣳ स॑हो॒दा मि॒ह तम् ।
15  स॒हो॒दाम् । 
 
स॒हो॒दामिति॑ सहः - दाम् ।
16  इ॒ह ॥तम् ॥हु॒वे॒म॒॥ 
 
इ॒ह तम् त मि॒हे ह तꣳ हु॑वेम हुवेम॒ त मि॒हे ह तꣳ हु॑वेम ।
17  तम् ॥हु॒वे॒म॒॥ 
 
तꣳ हु॑वेम हुवेम॒ तम् तꣳ हु॑वेम ।
18  हु॒वे॒म॒॥ 
 
हु॒वे॒मेति॑ हुवेम ।
19  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्य स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॒ये न्द्रा॑ यास्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॑य ।
20  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
21  अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
अ॒सीन्द्रा॒ये न्द्रा॑ यास्य॒सीन्द्रा॑य त्वा॒ त्वे न्द्रा॑यास्य॒सीन्द्रा॑य त्वा ।
22  इन्द्रा॑य ।त्वा॒ ।म॒रुत्व॑ते । 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा म॒रुत्व॑ते म॒रुत्व॑ते॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा म॒रुत्व॑ते ।
23  त्वा॒ ।म॒रुत्व॑ते ।ए॒षः । 
 
त्वा॒ म॒रुत्व॑ते म॒रुत्व॑ते त्वा त्वा म॒रुत्व॑त ए॒ष ए॒ष म॒रुत्व॑ते त्वा त्वा म॒रुत्व॑त ए॒षः ।
24  म॒रुत्व॑ते ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
म॒रुत्व॑त ए॒ष ए॒ष म॒रुत्व॑ते म॒रुत्व॑त ए॒ष ते॑ त ए॒ष म॒रुत्व॑ते म॒रुत्व॑त ए॒ष ते᳚ ।
25  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
26  ते॒ ।योनिः॑ ।इन्द्रा॑य । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॑य ।
27  योनिः॑ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा ।
28  इन्द्रा॑य ॥त्वा॒ ॥म॒रुत्व॑ते॥ 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा म॒रुत्व॑ते म॒रुत्व॑ते॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा म॒रुत्व॑ते ।
29  त्वा॒ ॥म॒रुत्व॑ते॥ 
 
त्वा॒ म॒रुत्व॑ते म॒रुत्व॑ते त्वा त्वा म॒रुत्व॑ते ।
30  म॒रुत्व॑ते॥ 
 
म॒रुत्व॑त॒ इति॑ म॒रुत्व॑ते ।
