TS 1.8.7.2

1  नमः॑ ।तेभ्यः॑ ।स्वाहा᳚ । 
 
नम॒ स्तेभ्य॒ स्तेभ्यो॒ नमो॒ नम॒ स्तेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ तेभ्यो॒ नमो॒ नम॒ स्तेभ्यः॒ स्वाहा᳚ ।
2  तेभ्यः॑ ।स्वाहा᳚ ।समू॑ढम् । 
 
तेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ तेभ्य॒ स्तेभ्यः॒ स्वाहा॒ समू॑ढꣳ॒॒ समू॑ढꣳ॒॒ स्वाहा॒ तेभ्य॒ स्तेभ्यः॒ स्वाहा॒ समू॑ढम् ।
3  स्वाहा᳚ ।समू॑ढम् ।रक्षः॑ । 
 
स्वाहा॒ समू॑ढꣳ॒॒ समू॑ढꣳ॒॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ समू॑ढꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षः॒ समू॑ढꣳ॒॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ समू॑ढꣳ॒॒ रक्षः॑ ।
4  समू॑ढम् ।रक्षः॑ ।सन्द॑ग्धम् । 
 
समू॑ढꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षः॒ समू॑ढꣳ॒॒ समू॑ढꣳ॒॒ रक्षः॒ सन्द॑ग्धꣳ॒॒ सन्द॑ग्धꣳ॒॒ रक्षः॒ समू॑ढꣳ॒॒ समू॑ढꣳ॒॒ रक्षः॒ सन्द॑ग्धम् ।
5  समू॑ढम् । 
 
समू॑ढ॒मिति॒ सं - ऊ॒ढ॒म् ।
6  रक्षः॑ ।सन्द॑ग्धम् ।रक्षः॑ । 
 
रक्षः॒ सन्द॑ग्धꣳ॒॒ सन्द॑ग्धꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षः॒ सन्द॑ग्धꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षः॒ सन्द॑ग्धꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षः॒ सन्द॑ग्धꣳ॒॒ रक्षः॑ ।
7  सन्द॑ग्धम् ।रक्षः॑ ।इ॒दम् । 
 
सन्द॑ग्धꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षः॒ सन्द॑ग्धꣳ॒॒ सन्द॑ग्धꣳ॒॒ रक्ष॑ इ॒द मि॒दꣳ रक्षः॒ सन्द॑ग्धꣳ॒॒ सन्द॑ग्धꣳ॒॒ रक्ष॑ इ॒दम् ।
8  सन्द॑ग्धम् । 
 
सन्द॑ग्ध॒मिति॒ सं - द॒ग्ध॒म् ।
9  रक्षः॑ ।इ॒दम् ।अ॒हम् । 
 
रक्ष॑ इ॒द मि॒दꣳ रक्षो॒ रक्ष॑ इ॒द म॒ह म॒ह मि॒दꣳ रक्षो॒ रक्ष॑ इ॒द म॒हम् ।
10  इ॒दम् ।अ॒हम् ।रक्षः॑ । 
 
इ॒द म॒ह म॒ह मि॒द मि॒द म॒हꣳ रक्षो॒ रक्षो॒ ऽह मि॒द मि॒द म॒हꣳ रक्षः॑ ।
11  अ॒हम् ।रक्षः॑ ।अ॒भि । 
 
अ॒हꣳ रक्षो॒ रक्षो॒ ऽह म॒हꣳ रक्षो॒ ऽभ्य॑भि रक्षो॒ ऽह म॒हꣳ रक्षो॒ ऽभि ।
12  रक्षः॑ ।अ॒भि ।सम् । 
 
रक्षो॒ ऽभ्य॑भि रक्षो॒ रक्षो॒ ऽभि सꣳ स म॒भि रक्षो॒ रक्षो॒ ऽभि सम् ।
13  अ॒भि ।सम् ।द॒हा॒मि॒ । 
 
अ॒भि सꣳ स म॒भ्य॑भि सम् द॑हामि दहामि॒ स म॒भ्य॑भि सम् द॑हामि ।
14  सम् ।द॒हा॒मि॒ ।अ॒ग्नये᳚ । 
 
सम् द॑हामि दहामि॒ सꣳ सम् द॑हा म्य॒ग्नये॒ ऽग्नये॑ दहामि॒ सꣳ सम् द॑हा म्य॒ग्नये᳚ ।
15  द॒हा॒मि॒ ।अ॒ग्नये᳚ ।र॒क्षो॒घ्ने । 
 
द॒हा॒ म्य॒ग्नये॒ ऽग्नये॑ दहामि दहा म्य॒ग्नये॑ रक्षो॒घ्ने र॑क्षो॒घ्ने᳚ ऽग्नये॑ दहामि दहा म्य॒ग्नये॑ रक्षो॒घ्ने ।
16  अ॒ग्नये᳚ ।र॒क्षो॒घ्ने ।स्वाहा᳚ । 
 
अ॒ग्नये॑ रक्षो॒घ्ने र॑क्षो॒घ्ने᳚ ऽग्नये॒ ऽग्नये॑ रक्षो॒घ्ने स्वाहा॒ स्वाहा॑ रक्षो॒घ्ने᳚ ऽग्नये॒ ऽग्नये॑ रक्षो॒घ्ने स्वाहा᳚ ।
17  र॒क्षो॒घ्ने ।स्वाहा᳚ ।य॒माय॑ । 
 
र॒क्षो॒घ्ने स्वाहा॒ स्वाहा॑ रक्षो॒घ्ने र॑क्षो॒घ्ने स्वाहा॑ य॒माय॑ य॒माय॒ स्वाहा॑ रक्षो॒घ्ने र॑क्षो॒घ्ने स्वाहा॑ य॒माय॑ ।
18  र॒क्षो॒घ्ने । 
 
र॒क्षो॒घ्न इति॑ रक्षः - घ्ने ।
19  स्वाहा᳚ ।य॒माय॑ ।स॒वि॒त्रे । 
 
स्वाहा॑ य॒माय॑ य॒माय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ य॒माय॑ सवि॒त्रे स॑वि॒त्रे य॒माय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ य॒माय॑ सवि॒त्रे ।
20  य॒माय॑ ।स॒वि॒त्रे ।वरु॑णाय । 
 
य॒माय॑ सवि॒त्रे स॑वि॒त्रे य॒माय॑ य॒माय॑ सवि॒त्रे वरु॑णाय॒ वरु॑णाय सवि॒त्रे य॒माय॑ य॒माय॑ सवि॒त्रे वरु॑णाय ।
21  स॒वि॒त्रे ।वरु॑णाय ।बृह॒स्पत॑ये । 
 
स॒वि॒त्रे वरु॑णाय॒ वरु॑णाय सवि॒त्रे स॑वि॒त्रे वरु॑णाय॒ बृह॒स्पत॑ये॒ बृह॒स्पत॑ये॒ वरु॑णाय सवि॒त्रे स॑वि॒त्रे वरु॑णाय॒ बृह॒स्पत॑ये ।
22  वरु॑णाय ।बृह॒स्पत॑ये ।दुव॑स्वते । 
 
वरु॑णाय॒ बृह॒स्पत॑ये॒ बृह॒स्पत॑ये॒ वरु॑णाय॒ वरु॑णाय॒ बृह॒स्पत॑ये॒ दुव॑स्वते॒ दुव॑स्वते॒ बृह॒स्पत॑ये॒ वरु॑णाय॒ वरु॑णाय॒ बृह॒स्पत॑ये॒ दुव॑स्वते ।
23  बृह॒स्पत॑ये ।दुव॑स्वते ।र॒क्षो॒घ्ने । 
 
बृह॒स्पत॑ये॒ दुव॑स्वते॒ दुव॑स्वते॒ बृह॒स्पत॑ये॒ बृह॒स्पत॑ये॒ दुव॑स्वते रक्षो॒घ्ने र॑क्षो॒घ्ने दुव॑स्वते॒ बृह॒स्पत॑ये॒ बृह॒स्पत॑ये॒ दुव॑स्वते रक्षो॒घ्ने ।
24  दुव॑स्वते ।र॒क्षो॒घ्ने ।स्वाहा᳚ । 
 
दुव॑स्वते रक्षो॒घ्ने र॑क्षो॒घ्ने दुव॑स्वते॒ दुव॑स्वते रक्षो॒घ्ने स्वाहा॒ स्वाहा॑ रक्षो॒घ्ने दुव॑स्वते॒ दुव॑स्वते रक्षो॒घ्ने स्वाहा᳚ ।
25  र॒क्षो॒घ्ने ।स्वाहा᳚ ।प्र॒ष्टि॒वा॒ही । 
 
र॒क्षो॒घ्ने स्वाहा॒ स्वाहा॑ रक्षो॒घ्ने र॑क्षो॒घ्ने स्वाहा᳚ प्रष्टिवा॒ही प्र॑ष्टिवा॒ही स्वाहा॑ रक्षो॒घ्ने र॑क्षो॒घ्ने स्वाहा᳚ प्रष्टिवा॒ही ।
26  र॒क्षो॒घ्ने । 
 
र॒क्षो॒घ्न इति॑ रक्षः - घ्ने ।
27  स्वाहा᳚ ।प्र॒ष्टि॒वा॒ही ।रथः॑ । 
 
स्वाहा᳚ प्रष्टिवा॒ही प्र॑ष्टिवा॒ही स्वाहा॒ स्वाहा᳚ प्रष्टिवा॒ही रथो॒ रथः॑ प्रष्टिवा॒ही स्वाहा॒ स्वाहा᳚ प्रष्टिवा॒ही रथः॑ ।
28  प्र॒ष्टि॒वा॒ही ।रथः॑ ।दक्षि॑णा । 
 
प्र॒ष्टि॒वा॒ही रथो॒ रथः॑ प्रष्टिवा॒ही प्र॑ष्टिवा॒ही रथो॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ रथः॑ प्रष्टिवा॒ही प्र॑ष्टिवा॒ही रथो॒ दक्षि॑णा ।
29  प्र॒ष्टि॒वा॒ही । 
 
प्र॒ष्टि॒वा॒हीति॑ प्रष्टि - वा॒ही ।
30  रथः॑ ।दक्षि॑णा ।दे॒वस्य॑ । 
 
रथो॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ रथो॒ रथो॒ दक्षि॑णा दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॒ दक्षि॑णा॒ रथो॒ रथो॒ दक्षि॑णा दे॒वस्य॑ ।
31  दक्षि॑णा ।दे॒वस्य॑ ।त्वा॒ । 
 
दक्षि॑णा दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा दे॒वस्य॑ त्वा त्वा दे॒वस्य॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा दे॒वस्य॑ त्वा ।
32  दे॒वस्य॑ ।त्वा॒ ।स॒वि॒तुः । 
 
दे॒वस्य॑ त्वा त्वा दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ त्वा सवि॒तुः स॑वि॒तु स्त्वा॑ दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ त्वा सवि॒तुः ।
33  त्वा॒ ।स॒वि॒तुः ।प्र॒स॒वे । 
 
त्वा॒ स॒वि॒तुः स॑वि॒तु स्त्वा᳚ त्वा सवि॒तुः प्र॑स॒वे प्र॑स॒वे स॑वि॒तु स्त्वा᳚ त्वा सवि॒तुः प्र॑स॒वे ।
34  स॒वि॒तुः ।प्र॒स॒वे ।अ॒श्विनोः᳚ । 
 
स॒वि॒तुः प्र॑स॒वे प्र॑स॒वे स॑वि॒तुः स॑वि॒तुः प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनो॑ र॒श्विनोः᳚ प्रस॒वे स॑वि॒तुः स॑वि॒तुः प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनोः᳚ ।
35  प्र॒स॒वे ।अ॒श्विनोः᳚ ।बा॒हुभ्या᳚म् । 
 
प्र॒स॒वे᳚ ऽश्विनो॑ र॒श्विनोः᳚ प्रस॒वे प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या॑ म॒श्विनोः᳚ प्रस॒वे प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् ।
36  प्र॒स॒वे । 
 
प्र॒स॒व इति॑ प्र - स॒वे ।
37  अ॒श्विनोः᳚ ।बा॒हुभ्या᳚म् ।पू॒ष्णः । 
 
अ॒श्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या॑ म॒श्विनो॑ र॒श्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णः पू॒ष्णो बा॒हुभ्या॑ म॒श्विनो॑ र॒श्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णः ।
38  बा॒हुभ्या᳚म् ।पू॒ष्णः ।हस्ता᳚भ्याम् । 
 
बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णः पू॒ष्णो बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्याꣳ॒॒ हस्ता᳚भ्याम् पू॒ष्णो बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्याम् ।
39  बा॒हुभ्या᳚म् । 
 
बा॒हुभ्या॒मिति॑ बा॒हु - भ्या॒म् ।
40  पू॒ष्णः ।हस्ता᳚भ्याम् ।रक्ष॑सः । 
 
पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्याꣳ॒॒ हस्ता᳚भ्याम् पू॒ष्णः पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्याꣳ॒॒ रक्ष॑सो॒ रक्ष॑सो॒ हस्ता᳚भ्याम् पू॒ष्णः पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्याꣳ॒॒ रक्ष॑सः ।
41  हस्ता᳚भ्याम् ।रक्ष॑सः ।व॒धम् । 
 
हस्ता᳚भ्याꣳ॒॒ रक्ष॑सो॒ रक्ष॑सो॒ हस्ता᳚भ्याꣳ॒॒ हस्ता᳚भ्याꣳ॒॒ रक्ष॑सो व॒धं ॅव॒धꣳ रक्ष॑सो॒ हस्ता᳚भ्याꣳ॒॒ हस्ता᳚भ्याꣳ॒॒ रक्ष॑सो व॒धम् ।
42  रक्ष॑सः ।व॒धम् ।जु॒हो॒मि॒ । 
 
रक्ष॑सो व॒धं ॅव॒धꣳ रक्ष॑सो॒ रक्ष॑सो व॒धम् जु॑होमि जुहोमि व॒धꣳ रक्ष॑सो॒ रक्ष॑सो व॒धम् जु॑होमि ।
43  व॒धम् ।जु॒हो॒मि॒ ।ह॒तम् । 
 
व॒धम् जु॑होमि जुहोमि व॒धं ॅव॒धम् जु॑होमि ह॒तꣳ ह॒तम् जु॑होमि व॒धं ॅव॒धम् जु॑होमि ह॒तम् ।
44  जु॒हो॒मि॒ ।ह॒तम् ।रक्षः॑ । 
 
जु॒हो॒मि॒ ह॒तꣳ ह॒तम् जु॑होमि जुहोमि ह॒तꣳ रक्षो॒ रक्षो॑ ह॒तम् जु॑होमि जुहोमि ह॒तꣳ रक्षः॑ ।
45  ह॒तम् ।रक्षः॑ ।अव॑धिष्म । 
 
ह॒तꣳ रक्षो॒ रक्षो॑ ह॒तꣳ ह॒तꣳ रक्षो ऽव॑धि॒ष्मा व॑धिष्म॒ रक्षो॑ ह॒तꣳ ह॒तꣳ रक्षो ऽव॑धिष्म ।
46  रक्षः॑ ।अव॑धिष्म ।रक्षः॑ । 
 
रक्षो ऽव॑धि॒ष्मा व॑धिष्म॒ रक्षो॒ रक्षो ऽव॑धिष्म॒ रक्षो॒ रक्षो ऽव॑धिष्म॒ रक्षो॒ रक्षो ऽव॑धिष्म॒ रक्षः॑ ।
47  अव॑धिष्म ।रक्षः॑ ।यत् । 
 
अव॑धिष्म॒ रक्षो॒ रक्षो ऽव॑धि॒ष्मा व॑धिष्म॒ रक्षो॒ यद् यद् रक्षो ऽव॑धि॒ष्मा व॑धिष्म॒ रक्षो॒ यत् ।
48  रक्षः॑ ।यत् ।वस्ते᳚ । 
 
रक्षो॒ यद् यद् रक्षो॒ रक्षो॒ यद् वस्ते॒ वस्ते॒ यद् रक्षो॒ रक्षो॒ यद् वस्ते᳚ ।
49  यत् ।वस्ते᳚ ।तत् । 
 
यद् वस्ते॒ वस्ते॒ यद् यद् वस्ते॒ तत् तद् वस्ते॒ यद् यद् वस्ते॒ तत् ।
50  वस्ते᳚ ॥तत् ॥दक्षि॑णा॥ 
 
वस्ते॒ तत् तद् वस्ते॒ वस्ते॒ तद् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ तद् वस्ते॒ वस्ते॒ तद् दक्षि॑णा ।
51  तत् ॥दक्षि॑णा॥ 
 
तद् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ तत् तद् दक्षि॑णा ।
52  दक्षि॑णा॥ 
 
दक्षि॒णेति॒ दक्षि॑णा ।
