TS 1.7.4.6

1  प्र ।अ॒जा॒य॒त॒ ।तस्मा᳚त् । 
 
प्राजा॑यता जायत॒ प्र प्राजा॑यत॒ तस्मा॒त् तस्मा॑द जायत॒ प्र प्राजा॑यत॒ तस्मा᳚त् ।
2  अ॒जा॒य॒त॒ ।तस्मा᳚त् ।ए॒व । 
 
अ॒जा॒य॒त॒ तस्मा॒त् तस्मा॑ दजायता जायत॒ तस्मा॑दे॒वैव तस्मा॑ दजायता जायत॒ तस्मा॑दे॒व ।
3  तस्मा᳚त् ।ए॒व ।यज॑मानः । 
 
तस्मा॑दे॒वैव तस्मा॒त् तस्मा॑दे॒व यज॑मानो॒ यज॑मान ए॒व तस्मा॒त् तस्मा॑दे॒व यज॑मानः ।
4  ए॒व ।यज॑मानः ।मि॒थु॒नेन॑ । 
 
ए॒व यज॑मानो॒ यज॑मान ए॒वैव यज॑मानो मिथु॒नेन॑ मिथु॒नेन॒ यज॑मान ए॒वैव यज॑मानो मिथु॒नेन॑ ।
5  यज॑मानः ।मि॒थु॒नेन॑ ।प्र । 
 
यज॑मानो मिथु॒नेन॑ मिथु॒नेन॒ यज॑मानो॒ यज॑मानो मिथु॒नेन॒ प्र प्र मि॑थु॒नेन॒ यज॑मानो॒ यज॑मानो मिथु॒नेन॒ प्र ।
6  मि॒थु॒नेन॑ ।प्र ।जा॒य॒ते॒ । 
 
मि॒थु॒नेन॒ प्र प्र मि॑थु॒नेन॑ मिथु॒नेन॒ प्र जा॑यते जायते॒ प्र मि॑थु॒नेन॑ मिथु॒नेन॒ प्र जा॑यते ।
7  प्र ।जा॒य॒ते॒ ।वे॒दः । 
 
प्र जा॑यते जायते॒ प्र प्र जा॑यते वे॒दो वे॒दो जा॑यते॒ प्र प्र जा॑यते वे॒दः ।
8  जा॒य॒ते॒ ।वे॒दः ।अ॒सि॒ । 
 
जा॒य॒ते॒ वे॒दो वे॒दो जा॑यते जायते वे॒दो᳚ ऽस्यसि वे॒दो जा॑यते जायते वे॒दो॑ ऽसि ।
9  वे॒दः ।अ॒सि॒ ।वित्तिः॑ । 
 
वे॒दो᳚ ऽस्यसि वे॒दो वे॒दो॑ ऽसि॒ वित्ति॒र् वित्ति॑रसि वे॒दो वे॒दो॑ ऽसि॒ वित्तिः॑ ।
10  अ॒सि॒ ।वित्तिः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ वित्ति॒र् वित्ति॑ रस्यसि॒ वित्ति॑ रस्यसि॒ वित्ति॑ रस्यसि॒ वित्ति॑ रसि ।
11  वित्तिः॑ ।अ॒सि॒ ।वि॒देय॑ । 
 
वित्ति॑ रस्यसि॒ वित्ति॒र् वित्ति॑ रसि वि॒देय॑ वि॒देया॑सि॒ वित्ति॒र् वित्ति॑ रसि वि॒देय॑ ।
12  अ॒सि॒ ।वि॒देय॑ ।इति॑ । 
 
अ॒सि॒ वि॒देय॑ वि॒देया᳚स्यसि वि॒देये तीति॑ वि॒देया᳚स्यसि वि॒देये ति॑ ।
13  वि॒देय॑ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
वि॒देये तीति॑ वि॒देय॑ वि॒देये त्या॑हा॒हे ति॑ वि॒देय॑ वि॒देये त्या॑ह ।
14  इति॑ ।आ॒ह॒ ।वे॒देन॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह वे॒देन॑ वे॒देना॒हे तीत्या॑ह वे॒देन॑ ।
15  आ॒ह॒ ।वे॒देन॑ ।वै । 
 
आ॒ह॒ वे॒देन॑ वे॒देना॑हाह वे॒देन॒ वै वै वे॒देना॑हाह वे॒देन॒ वै ।
16  वे॒देन॑ ।वै ।दे॒वाः । 
 
वे॒देन॒ वै वै वे॒देन॑ वे॒देन॒ वै दे॒वा दे॒वा वै वे॒देन॑ वे॒देन॒ वै दे॒वाः ।
17  वै ।दे॒वाः ।असु॑राणाम् । 
 
वै दे॒वा दे॒वा वै वै दे॒वा असु॑राणा॒ मसु॑राणाम् दे॒वा वै वै दे॒वा असु॑राणाम् ।
18  दे॒वाः ।असु॑राणाम् ।वि॒त्तम् । 
 
दे॒वा असु॑राणा॒ मसु॑राणाम् दे॒वा दे॒वा असु॑राणां ॅवि॒त्तं ॅवि॒त्त मसु॑राणाम् दे॒वा दे॒वा असु॑राणां ॅवि॒त्तम् ।
19  असु॑राणाम् ।वि॒त्तम् ।वेद्य᳚म् । 
 
असु॑राणां ॅवि॒त्तं ॅवि॒त्त मसु॑राणा॒ मसु॑राणां ॅवि॒त्तं ॅवेद्यं॒ ॅवेद्यं॑ ॅवि॒त्त मसु॑राणा॒ मसु॑राणां ॅवि॒त्तं ॅवेद्य᳚म् ।
20  वि॒त्तम् ।वेद्य᳚म् ।अ॒वि॒न्द॒न्त॒ । 
 
वि॒त्तं ॅवेद्यं॒ ॅवेद्यं॑ ॅवि॒त्तं ॅवि॒त्तं ॅवेद्य॑ मविन्दन्ता विन्दन्त॒ वेद्यं॑ ॅवि॒त्तं ॅवि॒त्तं ॅवेद्य॑ मविन्दन्त ।
21  वेद्य᳚म् ।अ॒वि॒न्द॒न्त॒ ।तत् । 
 
वेद्य॑ मविन्दन्ता विन्दन्त॒ वेद्यं॒ ॅवेद्य॑ मविन्दन्त॒ तत् तद॑विन्दन्त॒ वेद्यं॒ ॅवेद्य॑ मविन्दन्त॒ तत् ।
22  अ॒वि॒न्द॒न्त॒ ।तत् ।वे॒दस्य॑ । 
 
अ॒वि॒न्द॒न्त॒ तत् तद॑विन्दन्ता विन्दन्त॒ तद् वे॒दस्य॑ वे॒दस्य॒ तद॑विन्दन्ता विन्दन्त॒ तद् वे॒दस्य॑ ।
23  तत् ।वे॒दस्य॑ ।वे॒द॒त्वम् । 
 
तद् वे॒दस्य॑ वे॒दस्य॒ तत् तद् वे॒दस्य॑ वेद॒त्वं ॅवे॑द॒त्वं ॅवे॒दस्य॒ तत् तद् वे॒दस्य॑ वेद॒त्वम् ।
24  वे॒दस्य॑ ।वे॒द॒त्वम् ।यद्य॑त् । 
 
वे॒दस्य॑ वेद॒त्वं ॅवे॑द॒त्वं ॅवे॒दस्य॑ वे॒दस्य॑ वेद॒त्वं ॅयद्य॒द् यद्य॑द् वेद॒त्वं ॅवे॒दस्य॑ वे॒दस्य॑ वेद॒त्वं ॅयद्य॑त् ।
25  वे॒द॒त्वम् ।यद्य॑त् ।भ्रातृ॑व्यस्य । 
 
वे॒द॒त्वं ॅयद्य॒द् यद्य॑द् वेद॒त्वं ॅवे॑द॒त्वं ॅयद्य॒द् भ्रातृ॑व्यस्य॒ भ्रातृ॑व्यस्य॒ यद्य॑द् वेद॒त्वं ॅवे॑द॒त्वं ॅयद्य॒द् भ्रातृ॑व्यस्य ।
26  वे॒द॒त्वम् । 
 
वे॒द॒त्वमिति॑ वेद - त्वम् ।
27  यद्य॑त् ।भ्रातृ॑व्यस्य ।अ॒भि॒द्ध्याये᳚त् । 
 
यद्य॒द् भ्रातृ॑व्यस्य॒ भ्रातृ॑व्यस्य॒ यद्य॒द् यद्य॒द् भ्रातृ॑व्यस्या भि॒द्ध्याये॑ दभि॒द्ध्याये॒द् भ्रातृ॑व्यस्य॒ यद्य॒द् यद्य॒द् भ्रातृ॑व्यस्या भि॒द्ध्याये᳚त् ।
28  यद्य॑त् । 
 
यद्य॒दिति॒ यत् - य॒त् ।
29  भ्रातृ॑व्यस्य ।अ॒भि॒द्ध्याये᳚त् ।तस्य॑ । 
 
भ्रातृ॑व्यस्या भि॒द्ध्याये॑ दभि॒द्ध्याये॒द् भ्रातृ॑व्यस्य॒ भ्रातृ॑व्यस्या भि॒द्ध्याये॒त् तस्य॒ तस्या॑ भि॒द्ध्याये॒द् भ्रातृ॑व्यस्य॒ भ्रातृ॑व्यस्या भि॒द्ध्याये॒त् तस्य॑ ।
30  अ॒भि॒द्ध्याये᳚त् ।तस्य॑ ।नाम॑ । 
 
अ॒भि॒द्ध्याये॒त् तस्य॒ तस्या॑ भि॒द्ध्याये॑ दभि॒द्ध्याये॒त् तस्य॒ नाम॒ नाम॒ तस्या॑ भि॒द्ध्याये॑ दभि॒द्ध्याये॒त् तस्य॒ नाम॑ ।
31  अ॒भि॒द्ध्याये᳚त् । 
 
अ॒भि॒द्ध्याये॒दित्य॑भि - ध्याये᳚त् ।
32  तस्य॑ ।नाम॑ ।गृ॒ह्णी॒या॒त् । 
 
तस्य॒ नाम॒ नाम॒ तस्य॒ तस्य॒ नाम॑ गृह्णीयाद् गृह्णीया॒न् नाम॒ तस्य॒ तस्य॒ नाम॑ गृह्णीयात् ।
33  नाम॑ ।गृ॒ह्णी॒या॒त् ।तत् । 
 
नाम॑ गृह्णीयाद् गृह्णीया॒न् नाम॒ नाम॑ गृह्णीया॒त् तत् तद् गृ॑ह्णीया॒न् नाम॒ नाम॑ गृह्णीया॒त् तत् ।
34  गृ॒ह्णी॒या॒त् ।तत् ।ए॒व । 
 
गृ॒ह्णी॒या॒त् तत् तद् गृ॑ह्णीयाद् गृह्णीया॒त् तदे॒वैव तद् गृ॑ह्णीयाद् गृह्णीया॒त् तदे॒व ।
35  तत् ।ए॒व ।अ॒स्य॒ । 
 
तदे॒वैव तत् तदे॒वास्या᳚स्यै॒व तत् तदे॒वास्य॑ ।
36  ए॒व ।अ॒स्य॒ ।सर्व᳚म् । 
 
ए॒वास्या᳚ स्यै॒वैवास्य॒ सर्व॒(ग्म्॒) सर्व॑ मस्यै॒ वैवास्य॒ सर्व᳚म् ।
37  अ॒स्य॒ ।सर्व᳚म् ।वृ॒ङ्क्ते॒ । 
 
अ॒स्य॒ सर्व॒(ग्म्॒) सर्व॑ मस्यास्य॒ सर्वं॑ ॅवृङ्क्ते वृङ्क्ते॒ सर्व॑ मस्यास्य॒ सर्वं॑ ॅवृङ्क्ते ।
38  सर्व᳚म् ।वृ॒ङ्क्ते॒ ।घृ॒तव॑न्तम् । 
 
सर्वं॑ ॅवृङ्क्ते वृङ्क्ते॒ सर्व॒(ग्म्॒) सर्वं॑ ॅवृङ्क्ते घृ॒तव॑न्तम् घृ॒तव॑न्तं ॅवृङ्क्ते॒ सर्व॒(ग्म्॒) सर्वं॑ ॅवृङ्क्ते घृ॒तव॑न्तम् ।
39  वृ॒ङ्क्ते॒ ।घृ॒तव॑न्तम् ।कु॒ला॒यिन᳚म् । 
 
वृ॒ङ्क्ते॒ घृ॒तव॑न्तम् घृ॒तव॑न्तं ॅवृङ्क्ते वृङ्क्ते घृ॒तव॑न्तम् कुला॒यिन॑म् कुला॒यिन॑म् घृ॒तव॑न्तं ॅवृङ्क्ते वृङ्क्ते घृ॒तव॑न्तम् कुला॒यिन᳚म् ।
40  घृ॒तव॑न्तम् ।कु॒ला॒यिन᳚म् ।रा॒यः । 
 
घृ॒तव॑न्तम् कुला॒यिन॑म् कुला॒यिन॑म् घृ॒तव॑न्तम् घृ॒तव॑न्तम् कुला॒यिन(ग्म्॑) रा॒यो रा॒यः कु॑ला॒यिन॑म् घृ॒तव॑न्तम् घृ॒तव॑न्तम् कुला॒यिन(ग्म्॑) रा॒यः ।
41  घृ॒तव॑न्तम् । 
 
घृ॒तव॑न्त॒मिति॑ घृ॒त - व॒न्त॒म् ।
42  कु॒ला॒यिन᳚म् ।रा॒यः ।पोष᳚म् । 
 
कु॒ला॒यिन(ग्म्॑) रा॒यो रा॒यः कु॑ला॒यिन॑म् कुला॒यिन(ग्म्॑) रा॒य स्पोष॒म् पोष(ग्म्॑) रा॒यः कु॑ला॒यिन॑म् कुला॒यिन(ग्म्॑) रा॒य स्पोष᳚म् ।
43  रा॒यः ।पोष᳚म् ।स॒ह॒स्रिण᳚म् । 
 
रा॒य स्पोष॒म् पोष(ग्म्॑) रा॒यो रा॒य स्पोष(ग्म्॑) सह॒स्रिण(ग्म्॑) सह॒स्रिण॒म् पोष(ग्म्॑) रा॒यो रा॒य स्पोष(ग्म्॑) सह॒स्रिण᳚म् ।
44  पोष᳚म् ।स॒ह॒स्रिण᳚म् ।वे॒दः । 
 
पोष(ग्म्॑) सह॒स्रिण(ग्म्॑) सह॒स्रिण॒म् पोष॒म् पोष(ग्म्॑) सह॒स्रिणं॑ ॅवे॒दो वे॒दः स॑ह॒स्रिण॒म् पोष॒म् पोष(ग्म्॑) सह॒स्रिणं॑ ॅवे॒दः ।
45  स॒ह॒स्रिण᳚म् ।वे॒दः ।द॒दा॒तु॒ । 
 
स॒ह॒स्रिणं॑ ॅवे॒दो वे॒दः स॑ह॒स्रिण(ग्म्॑) सह॒स्रिणं॑ ॅवे॒दो द॑दातु ददातु वे॒दः स॑ह॒स्रिण(ग्म्॑) सह॒स्रिणं॑ ॅवे॒दो द॑दातु ।
46  वे॒दः ।द॒दा॒तु॒ ।वा॒जिन᳚म् । 
 
वे॒दो द॑दातु ददातु वे॒दो वे॒दो द॑दातु वा॒जिनं॑ ॅवा॒जिन॑म् ददातु वे॒दो वे॒दो द॑दातु वा॒जिन᳚म् ।
47  द॒दा॒तु॒ ।वा॒जिन᳚म् ।इति॑ । 
 
द॒दा॒तु॒ वा॒जिनं॑ ॅवा॒जिन॑म् ददातु ददातु वा॒जिन॒ मितीति॑ वा॒जिन॑म् ददातु ददातु वा॒जिन॒ मिति॑ ।
48  वा॒जिन᳚म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
वा॒जिन॒ मितीति॑ वा॒जिनं॑ ॅवा॒जिन॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ वा॒जिनं॑ ॅवा॒जिन॒ मित्या॑ह ।
49  इति॑ ।आ॒ह॒ ।प्र । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ प्र प्राहे तीत्या॑ह॒ प्र ।
50  आ॒ह॒ ।प्र ।स॒हस्र᳚म् । 
 
आ॒ह॒ प्र प्राहा॑ह॒ प्र स॒हस्र(ग्म्॑) स॒हस्र॒म् प्राहा॑ह॒ प्र स॒हस्र᳚म् ।
51  प्र ।स॒हस्र᳚म् ।प॒शून् । 
 
प्र स॒हस्र(ग्म्॑) स॒हस्र॒म् प्र प्र स॒हस्र॑म् प॒शून् प॒शून् थ्स॒हस्र॒म् प्र प्र स॒हस्र॑म् प॒शून् ।
52  स॒हस्र᳚म् ।प॒शून् ।आ॒प्नो॒ति॒ । 
 
स॒हस्र॑म् प॒शून् प॒शून् थ्स॒हस्र(ग्म्॑) स॒हस्र॑म् प॒शू ना᳚प्नो त्याप्नोति प॒शून् थ्स॒हस्र(ग्म्॑) स॒हस्र॑म् प॒शू ना᳚प्नोति ।
53  प॒शून् ।आ॒प्नो॒ति॒ ।आ । 
(GS-1.7-16) 
प॒शू ना᳚प्नो त्याप्नोति प॒शून् प॒शू ना᳚प्नो॒त्या ऽऽप्नो॑ति प॒शून् प॒शू ना᳚प्नो॒त्या ।
54  आ॒प्नो॒ति॒ ।आ ।अ॒स्य॒ । 
(GS-1.7-16) 
आ॒प्नो॒त्या ऽऽप्नो᳚त्या प्नो॒त्या ऽस्या॒स्या ऽऽप्नो᳚त्या प्नो॒त्या ऽस्य॑ ।
55  आ ।अ॒स्य॒ ।प्र॒जाया᳚म् । 
(GS-1.7-16) 
आ ऽस्या॒स्या ऽस्य॑ प्र॒जाया᳚म् प्र॒जाया॑ म॒स्या ऽस्य॑ प्र॒जाया᳚म् ।
56  अ॒स्य॒ ।प्र॒जाया᳚म् ।वा॒जी । 
(GS-1.7-16) 
अ॒स्य॒ प्र॒जाया᳚म् प्र॒जाया॑ मस्यास्य प्र॒जायां᳚ ॅवा॒जी वा॒जी प्र॒जाया॑ मस्यास्य प्र॒जायां᳚ ॅवा॒जी ।
57  प्र॒जाया᳚म् ।वा॒जी ।जा॒य॒ते॒ । 
(GS-1.7-16) 
प्र॒जायां᳚ ॅवा॒जी वा॒जी प्र॒जाया᳚म् प्र॒जायां᳚ ॅवा॒जी जा॑यते जायते वा॒जी प्र॒जाया᳚म् प्र॒जायां᳚ ॅवा॒जी जा॑यते ।
58  प्र॒जाया᳚म् । 
(GS-1.7-16) 
प्र॒जाया॒मिति॑ प्र - जाया᳚म् ।
59  वा॒जी ।जा॒य॒ते॒ ।यः । 
 
वा॒जी जा॑यते जायते वा॒जी वा॒जी जा॑यते॒ यो यो जा॑यते वा॒जी वा॒जी जा॑यते॒ यः ।
60  जा॒य॒ते॒ ।यः ।ए॒वम् । 
 
जा॒य॒ते॒ यो यो जा॑यते जायते॒ य ए॒व मे॒वं ॅयो जा॑यते जायते॒ य ए॒वम् ।
61  यः ॥ए॒वम् ॥वेद॑॥ 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॑ ।
62  ए॒वम् ॥वेद॑॥ 
 
ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॑ ।
63  वेद॑॥ 
 
वेदेति॒ वेद॑ ।
