TS 1.1.13.1

1  वाज॑स्य ।मा॒ ।प्र॒स॒वेन॑ । 
 
वाज॑स्य मा मा॒ वाज॑स्य॒ वाज॑स्य मा प्रस॒वेन॑ प्रस॒वेन॑ मा॒ वाज॑स्य॒ वाज॑स्य मा प्रस॒वेन॑ ।
2  मा॒ ।प्र॒स॒वेन॑ ।उ॒द्ग्रा॒भेण॑ । 
 
मा॒ प्र॒स॒वेन॑ प्रस॒वेन॑ मा मा प्रस॒वेनो᳚द्ग्रा॒भेणो᳚द्ग्रा॒भेण॑ प्रस॒वेन॑ मा मा प्रस॒वेनो᳚द्ग्रा॒भेण॑ ।
3  प्र॒स॒वेन॑ ।उ॒द्ग्रा॒भेण॑ ।उत् । 
 
प्र॒स॒वेनो᳚द्ग्रा॒भेणो᳚द्ग्रा॒भेण॑ प्रस॒वेन॑ प्रस॒वेनो᳚द्ग्रा॒भेणोदुदु॑द्ग्रा॒भेण॑ प्रस॒वेन॑ प्रस॒वेनो᳚द्ग्रा॒भेणोत् ।
4  प्र॒स॒वेन॑ । 
 
प्र॒स॒वेनेति॑ प्र - स॒वेन॑ ।
5  उ॒द्ग्रा॒भेण॑ ॥उत् ॥अ॒ग्र॒भी॒त्॥ 
 (GS-1.1-33) 
उ॒द्ग्रा॒भे णोदुदु॑द्ग्रा॒भे णो᳚द्ग्रा॒भे णोद॑ग्रभी दग्रभी॒दुदु॑द्ग्रा॒भे णो᳚द्ग्रा॒भे णोद॑ग्रभीत् ।
6  उ॒द्ग्रा॒भेण॑ । 
(GS-1.1-33) 
उ॒द्ग्रा॒भेणेत्यु॑त् - ग्रा॒भेण॑ ।
7  उत् ॥अ॒ग्र॒भी॒त्॥ 
 (GS-1.1-33) 
उद॑ग्रभी दग्रभी॒ दुदु द॑ग्रभीत् ।
8  अ॒ग्र॒भी॒त्॥ 
 (GS-1.1-33) 
अ॒ग्र॒भी॒दित्य॑ग्रभीत् ।
9  अथ॑ ।स॒पत्नान्॑ ।इन्द्रः॑ । 
(GS-1.1-33) 
अथा॑ स॒पत्ना᳚न् थ्स॒पत्नाꣳ॒॒ अथाथा॑ स॒पत्नाꣳ॒॒ इन्द्र॒ इन्द्रः॑ स॒पत्नाꣳ॒॒ अथाथा॑ स॒पत्नाꣳ॒॒ इन्द्रः॑ ।
10  स॒पत्नान्॑ ।इन्द्रः॑ ।मे॒ । 
(PS-9-22,GS-1.1-33) 
स॒पत्नाꣳ॒॒ इन्द्र॒ इन्द्रः॑ स॒पत्ना᳚न् थ्स॒पत्नाꣳ॒॒ इन्द्रो॑ मे म॒ इन्द्रः॑ स॒पत्ना᳚न् थ्स॒पत्नाꣳ॒॒ इन्द्रो॑ मे ।
11  इन्द्रः॑ ।मे॒ ।नि॒ग्रा॒भेण॑ । 
(PS-9-22,GS-1.1-33) 
इन्द्रो॑ मे म॒ इन्द्र॒ इन्द्रो॑ मे निग्रा॒भेण॑ निग्रा॒भेण॑ म॒ इन्द्र॒ इन्द्रो॑ मे निग्रा॒भेण॑ ।
12  मे॒ ।नि॒ग्रा॒भेण॑ ।अध॑रान् । 
(PS-9-22,GS-1.1-33) 
मे॒ नि॒ग्रा॒भेण॑ निग्रा॒भेण॑ मे मे निग्रा॒भेणाध॑राꣳ॒॒ अध॑रान् निग्रा॒भेण॑ मे मे निग्रा॒भेणाध॑रान् ।
13  नि॒ग्रा॒भेण॑ ॥अध॑रान् ॥अ॒कः॒॥ 
 (GS-1.1-33) 
नि॒ग्रा॒भेणाध॑राꣳ॒॒ अध॑रान् निग्रा॒भेण॑ निग्रा॒भेणाध॑राꣳ अक रक॒ रध॑रान् निग्रा॒भेण॑ निग्रा॒भेणाध॑राꣳ अकः ।
14  नि॒ग्रा॒भेण॑ । 
(GS-1.1-33) 
नि॒ग्रा॒भेणेति॑ नि - ग्रा॒भेण॑ ।
15  अध॑रान् ॥अ॒कः॒॥ 
 (PS-9-22,GS-1.1-33) 
अध॑राꣳ अक रक॒ रध॑राꣳ॒॒ अध॑राꣳ अकः ।
16  अ॒कः॒॥ 
 (PS-9-22,GS-1.1-33) 
अ॒क॒रित्य॑कः ।
17  उ॒द्ग्रा॒भम् ।च॒ ।नि॒ग्रा॒भम् । 
 
उ॒द्ग्रा॒भम् च॑ चोद्ग्रा॒भ मु॑द्ग्रा॒भम् च॑ निग्रा॒भन्नि॑ग्रा॒भम् चो᳚द्ग्रा॒भ मु॑द्ग्रा॒भम् च॑ निग्रा॒भम् ।
18  उ॒द्ग्रा॒भम् । 
 
उ॒द्ग्रा॒भमित्यु॑त् - ग्रा॒भम् ।
19  च॒ ।नि॒ग्रा॒भम् ।च॒ । 
 
च॒ नि॒ग्रा॒भन्नि॑ग्रा॒भम् च॑ च निग्रा॒भम् च॑ च निग्रा॒भम् च॑ च निग्रा॒भम् च॑ ।
20  नि॒ग्रा॒भम् ।च॒ ।ब्रह्म॑ । 
 
नि॒ग्रा॒भम् च॑ च निग्रा॒भन्नि॑ग्रा॒भम् च॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ च निग्रा॒भन्नि॑ग्रा॒भम् च॒ ब्रह्म॑ ।
21  नि॒ग्रा॒भम् । 
 
नि॒ग्रा॒भमिति॑ नि - ग्रा॒भम् ।
22  च॒ ।ब्रह्म॑ ।दे॒वाः । 
 
च॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ च च॒ ब्रह्म॑ दे॒वा दे॒वा ब्रह्म॑ च च॒ ब्रह्म॑ दे॒वाः ।
23  ब्रह्म॑ ॥दे॒वाः ॥अ॒वी॒वृ॒ध॒न्न्॥ 
 
ब्रह्म॑ दे॒वा दे॒वा ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ दे॒वा अ॑वीवृधन् नवीवृधन् दे॒वा ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ दे॒वा अ॑वीवृधन्न् ।
24  दे॒वाः ॥अ॒वी॒वृ॒ध॒न्न्॥ 
 
दे॒वा अ॑वीवृधन् नवीवृधन् दे॒वा दे॒वा अ॑वीवृधन्न् ।
25  अ॒वी॒वृ॒ध॒न्न्॥ 
 
अ॒वी॒वृ॒ध॒न्नित्य॑वीवृधन्न् ।
26  अथ॑ ।स॒पत्नान्॑ ।इ॒न्द्रा॒ग्नी । 
(GS-1.1-34) 
अथा॑ स॒पत्ना᳚न् थ्स॒पत्ना॒ नथाथा॑ स॒पत्ना॑ निन्द्रा॒ग्नी इ॑न्द्रा॒ग्नी स॒पत्ना॒ नथाथा॑ स॒पत्ना॑ निन्द्रा॒ग्नी ।
27  स॒पत्नान्॑ ।इ॒न्द्रा॒ग्नी ।मे॒ । 
(GS-1.1-34) 
स॒पत्ना॑ निन्द्रा॒ग्नी इ॑न्द्रा॒ग्नी स॒पत्ना᳚न् थ्स॒पत्ना॑ निन्द्रा॒ग्नी मे॑ म इन्द्रा॒ग्नी स॒पत्ना᳚न् थ्स॒पत्ना॑ निन्द्रा॒ग्नी मे᳚ ।
28  इ॒न्द्रा॒ग्नी ।मे॒ ।वि॒षू॒चीनान्॑ । 
(GS-1.1-34) 
इ॒न्द्रा॒ग्नी मे॑ म इन्द्रा॒ग्नी इ॑न्द्रा॒ग्नी मे॑ विषू॒चीना॑न्. विषू॒चीना᳚न् म इन्द्रा॒ग्नी इ॑न्द्रा॒ग्नी मे॑ विषू॒चीनान्॑ ।
29  इ॒न्द्रा॒ग्नी । 
(GS-1.1-34) 
इ॒न्द्रा॒ग्नी इती᳚न्द्र - अ॒ग्नी ।
30  मे॒ ।वि॒षू॒चीनान्॑ ।वि । 
 
मे॒ वि॒षू॒चीनान्॑. विषू॒चीना᳚न् मे मे विषू॒चीना॒न्॒. वि वि वि॑षू॒चीना᳚न् मे मे विषू॒चीना॒न्॒. वि ।
31  वि॒षू॒चीनान्॑ ॥वि ॥अ॒स्य॒ता॒म्॥ 
 
वि॒षू॒चीना॒न्॒. वि वि वि॑षू॒चीनान्॑. विषू॒चीना॒न् व्य॑स्यता मस्यतां॒ ॅवि वि॑षू॒चीनान्॑. विषू॒चीना॒न् व्य॑स्यताम् ।
32  वि ॥अ॒स्य॒ता॒म्॥ 
 
व्य॑स्यता मस्यतां॒ ॅवि व्य॑स्यताम् ।
33  अ॒स्य॒ता॒म्॥ 
 
अ॒स्य॒ता॒मित्य॑स्यताम् ।
34  वसु॑भ्यः ।त्वा॒ ।रु॒द्रेभ्यः॑ । 
 
वसु॑भ्यस्त्वा त्वा॒ वसु॑भ्यो॒ वसु॑भ्यस्त्वा रु॒द्रेभ्यो॑ रु॒द्रेभ्य॑स्त्वा॒ वसु॑भ्यो॒ वसु॑भ्यस्त्वा रु॒द्रेभ्यः॑ ।
35  वसु॑भ्यः । 
 
वसु॑भ्य॒ इति॒ वसु॑ - भ्यः॒ ।
36  त्वा॒ ।रु॒द्रेभ्यः॑ ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ रु॒द्रेभ्यो॑ रु॒द्रेभ्य॑स्त्वा त्वा रु॒द्रेभ्य॑स्त्वा त्वा रु॒द्रेभ्य॑स्त्वा त्वा रु॒द्रेभ्य॑स्त्वा ।
37  रु॒द्रेभ्यः॑ ।त्वा॒ ।आ॒दि॒त्येभ्यः॑ । 
 
रु॒द्रेभ्य॑स्त्वा त्वा रु॒द्रेभ्यो॑ रु॒द्रेभ्य॑स्त्वा ऽऽदि॒त्येभ्य॑ आदि॒त्येभ्य॑स्त्वा रु॒द्रेभ्यो॑ रु॒द्रेभ्य॑स्त्वा ऽऽदि॒त्येभ्यः॑ ।
38  त्वा॒ ।आ॒दि॒त्येभ्यः॑ ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ ऽऽदि॒त्येभ्य॑ आदि॒त्येभ्य॑स्त्वा त्वा ऽऽदि॒त्येभ्य॑स्त्वा त्वा ऽऽदि॒त्येभ्य॑स्त्वा त्वा ऽऽदि॒त्येभ्य॑स्त्वा ।
39  आ॒दि॒त्येभ्यः॑ ।त्वा॒ ।अ॒क्तम् । 
 
आ॒दि॒त्येभ्य॑स्त्वा त्वा ऽऽदि॒त्येभ्य॑ आदि॒त्येभ्य॑स्त्वा॒ ऽक्त म॒क्तम् त्वा॑ ऽऽदि॒त्येभ्य॑ आदि॒त्येभ्य॑स्त्वा॒ ऽक्तम् ।
40  त्वा॒ ।अ॒क्तम् ।रिहा॑णाः । 
 
त्वा॒ ऽक्त म॒क्तम् त्वा᳚ त्वा॒ ऽक्तꣳ रिहा॑णा॒ रिहा॑णा अ॒क्तम् त्वा᳚ त्वा॒ ऽक्तꣳ रिहा॑णाः ।
41  अ॒क्तम् ।रिहा॑णाः ।वि॒यन्तु॑ । 
 
अ॒क्तꣳ रिहा॑णा॒ रिहा॑णा अ॒क्त म॒क्तꣳ रिहा॑णा वि॒यन्तु॑ वि॒यन्तु॒ रिहा॑णा अ॒क्त म॒क्तꣳ रिहा॑णा वि॒यन्तु॑ ।
42  रिहा॑णाः ॥वि॒यन्तु॑ ॥वयः॑॥ 
 
रिहा॑णा वि॒यन्तु॑ वि॒यन्तु॒ रिहा॑णा॒ रिहा॑णा वि॒यन्तु॒ वयो॒ वयो॑ वि॒यन्तु॒ रिहा॑णा॒ रिहा॑णा वि॒यन्तु॒ वयः॑ ।
43  वि॒यन्तु॑ ॥वयः॑॥ 
 
वि॒यन्तु॒ वयो॒ वयो॑ वि॒यन्तु॑ वि॒यन्तु॒ वयः॑ ।
44  वयः॑॥ 
 
वय॒ इति॒ वयः॑ ।
45  प्र॒जाम् ।योनि᳚म् ।मा । 
 
प्र॒जां ॅयोनिं॒ ॅयोनि॑म् प्र॒जाम् प्र॒जां ॅयोनि॒म् मा मा योनि॑म् प्र॒जाम् प्र॒जां ॅयोनि॒म् मा ।
46  प्र॒जाम् । 
 
प्र॒जामिति॑ प्र - जाम् ।
47  योनि᳚म् ।मा ।निः । 
 
योनि॒म् मा मा योनिं॒ ॅयोनि॒म् मा निर् णिर् मा योनिं॒ ॅयोनि॒म् मा निः ।
48  मा ।निः ।मृ॒क्ष॒म् । 
 
मा निर् णिर् मा मा निर् मृ॑क्षम् मृक्ष॒न्निर् मा मा निर् मृ॑क्षम् ।
49  निः ।मृ॒क्ष॒म् ।आ । 
 
निर् मृ॑क्षम् मृक्ष॒न्निर् णिर् मृ॑क्ष॒ मा मृ॑क्ष॒न्निर् णिर् मृ॑क्ष॒ मा ।
50  मृ॒क्ष॒म् ।आ ।प्या॒य॒न्ता॒म् । 
 
मृ॒क्ष॒ मा मृ॑क्षम् मृक्ष॒ मा प्या॑यन्ताम् प्यायन्ता॒ मा मृ॑क्षम् मृक्ष॒ मा प्या॑यन्ताम् ।
51  आ ।प्या॒य॒न्ता॒म् ।आपः॑ । 
 
आ प्या॑यन्ताम् प्यायन्ता॒ मा प्या॑यन्ता॒ माप॒ आपः॑ प्यायन्ता॒ मा प्या॑यन्ता॒ मापः॑ ।
52  प्या॒य॒न्ता॒म् ।आपः॑ ।ओष॑धयः । 
 
प्या॒य॒न्ता॒ माप॒ आपः॑ प्यायन्ताम् प्यायन्ता॒ माप॒ ओष॑धय॒ ओष॑धय॒ आपः॑ प्यायन्ताम् प्यायन्ता॒ माप॒ ओष॑धयः ।
53  आपः॑ ।ओष॑धयः ।म॒रुता᳚म् । 
 
आप॒ ओष॑धय॒ ओष॑धय॒ आप॒ आप॒ ओष॑धयो म॒रुता᳚म् म॒रुता॒ मोष॑धय॒ आप॒ आप॒ ओष॑धयो म॒रुता᳚म् ।
54  ओष॑धयः ।म॒रुता᳚म् ।पृष॑तयः । 
 
ओष॑धयो म॒रुता᳚म् म॒रुता॒ मोष॑धय॒ ओष॑धयो म॒रुता॒म् पृष॑तयः॒ पृष॑तयो म॒रुता॒ मोष॑धय॒ ओष॑धयो म॒रुता॒म् पृष॑तयः ।
55  म॒रुता᳚म् ।पृष॑तयः ।स्थ॒ । 
 
म॒रुता॒म् पृष॑तयः॒ पृष॑तयो म॒रुता᳚म् म॒रुता॒म् पृष॑तयः स्थ स्थ॒ पृष॑तयो म॒रुता᳚म् म॒रुता॒म् पृष॑तयः स्थ ।
56  पृष॑तयः ।स्थ॒ ।दिव᳚म् । 
 
पृष॑तयः स्थ स्थ॒ पृष॑तयः॒ पृष॑तयः स्थ॒ दिव॒म् दिवꣳ॑ स्थ॒ पृष॑तयः॒ पृष॑तयः स्थ॒ दिव᳚म् ।
57  स्थ॒ ।दिव᳚म् ।ग॒च्छ॒ । 
 
स्थ॒ दिव॒म् दिवꣳ॑ स्थ स्थ॒ दिव॑म् गच्छ गच्छ॒ दिवꣳ॑ स्थ स्थ॒ दिव॑म् गच्छ ।
58  दिव᳚म् ।ग॒च्छ॒ ।ततः॑ । 
 
दिव॑म् गच्छ गच्छ॒ दिव॒म् दिव॑म् गच्छ॒ तत॒स्ततो॑ गच्छ॒ दिव॒म् दिव॑म् गच्छ॒ ततः॑ ।
