TS 1.3.1.2

1  य॒वय॑ ।अरा॑तीः ।पि॒तृ॒णाम् । 
 
य॒वयारा॑ती॒ ररा॑तीर् य॒वय॑ य॒वयारा॑तीः पितृ॒णाम् पि॑तृ॒णा मरा॑तीर् य॒वय॑ य॒वयारा॑तीः पितृ॒णाम् ।
2  अरा॑तीः ।पि॒तृ॒णाम् ।सद॑नम् । 
 
अरा॑तीः पितृ॒णाम् पि॑तृ॒णा मरा॑ती॒ ररा॑तीः पितृ॒णाꣳ सद॑न॒(ग्म्॒) सद॑नम् पितृ॒णा मरा॑ती॒ ररा॑तीः पितृ॒णाꣳ सद॑नम् ।
3  पि॒तृ॒णाम् ।सद॑नम् ।अ॒सि॒ । 
 
पि॒तृ॒णाꣳ सद॑न॒(ग्म्॒) सद॑नम् पितृ॒णाम् पि॑तृ॒णाꣳ सद॑न मस्यसि॒ सद॑नम् पितृ॒णाम् पि॑तृ॒णाꣳ सद॑न मसि ।
4  सद॑नम् ।अ॒सि॒ ।उत् । 
 
सद॑न मस्यसि॒ सद॑न॒(ग्म्॒) सद॑न म॒स्युदुद॑सि॒ सद॑न॒(ग्म्॒) सद॑न म॒स्युत् ।
5  अ॒सि॒ ।उत् ।दिव᳚म् । 
 
अ॒स्युदुद॑ स्य॒स्युद् दिव॒म् दिव॒ मुद॑स्य॒स्युद् दिव᳚म् ।
6  उत् ।दिव᳚म् ।स्त॒भा॒न॒ । 
 
उद् दिव॒म् दिव॒ मुदुद् दिव(ग्ग्॑) स्तभान स्तभान॒ दिव॒ मुदुद् दिव(ग्ग्॑) स्तभान ।
7  दिव᳚म् ।स्त॒भा॒न॒ ।आ । 
 
दिव(ग्ग्॑) स्तभान स्तभान॒ दिव॒म् दिव(ग्ग्॑) स्तभा॒ना स्त॑भान॒ दिव॒म् दिव(ग्ग्॑) स्तभा॒ना ।
8  स्त॒भा॒न॒ ।आ ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
 
स्त॒भा॒ना स्त॑भान स्तभा॒ना ऽन्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ मा स्त॑भान स्तभा॒ना ऽन्तरि॑क्षम् ।
9  आ ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।पृ॒ण॒ । 
 
आ ऽन्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ मा ऽन्तरि॑क्षम् पृण पृणा॒न्तरि॑क्ष॒ मा ऽन्तरि॑क्षम् पृण ।
10  अ॒न्तरि॑क्षम् ।पृ॒ण॒ ।पृ॒थि॒वीम् । 
 
अ॒न्तरि॑क्षम् पृण पृणा॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षम् पृण पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् पृ॑णा॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षम् पृण पृथि॒वीम् ।
11  पृ॒ण॒ ।पृ॒थि॒वीम् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ । 
 
पृ॒ण॒ पृ॒थि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् पृ॑ण पृण पृथि॒वीम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह पृथि॒वीम् पृ॑ण पृण पृथि॒वीम् दृ(ग्म्॑)ह ।
12  पृ॒थि॒वीम् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।द्यु॒ता॒नः । 
 
पृ॒थि॒वीम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् दृ(ग्म्॑)ह द्युता॒नो द्यु॑ता॒नो दृ(ग्म्॑)ह पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् दृ(ग्म्॑)ह द्युता॒नः ।
13  दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।द्यु॒ता॒नः ।त्वा॒ । 
 
दृ॒(ग्म्॒)ह॒ द्यु॒ता॒नो द्यु॑ता॒नो दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह द्युता॒न स्त्वा᳚ त्वा द्युता॒नो दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह द्युता॒न स्त्वा᳚ ।
14  द्यु॒ता॒नः ।त्वा॒ ।मा॒रु॒तः । 
 
द्यु॒ता॒न स्त्वा᳚ त्वा द्युता॒नो द्यु॑ता॒न स्त्वा॑ मारु॒तो मा॑रु॒तस्त्वा᳚ द्युता॒नो द्यु॑ता॒न स्त्वा॑ मारु॒तः ।
15  त्वा॒ ।मा॒रु॒तः ।मि॒नो॒तु॒ । 
 
त्वा॒ मा॒रु॒तो मा॑रु॒त स्त्वा᳚ त्वा मारु॒तो मि॑नोतु मिनोतु मारु॒त स्त्वा᳚ त्वा मारु॒तो मि॑नोतु ।
16  मा॒रु॒तः ।मि॒नो॒तु॒ ।मि॒त्रावरु॑णयोः । 
 
मा॒रु॒तो मि॑नोतु मिनोतु मारु॒तो मा॑रु॒तो मि॑नोतु मि॒त्रावरु॑णयोर् मि॒त्रावरु॑णयोर् मिनोतु मारु॒तो मा॑रु॒तो मि॑नोतु मि॒त्रावरु॑णयोः ।
17  मि॒नो॒तु॒ ।मि॒त्रावरु॑णयोः ।ध्रु॒वेण॑ । 
 
मि॒नो॒तु॒ मि॒त्रावरु॑णयोर् मि॒त्रावरु॑णयोर् मिनोतु मिनोतु मि॒त्रावरु॑णयोर् ध्रु॒वेण॑ ध्रु॒वेण॑ मि॒त्रावरु॑णयोर् मिनोतु मिनोतु मि॒त्रावरु॑णयोर् ध्रु॒वेण॑ ।
18  मि॒त्रावरु॑णयोः ।ध्रु॒वेण॑ ।धर्म॑णा । 
 
मि॒त्रावरु॑णयोर् ध्रु॒वेण॑ ध्रु॒वेण॑ मि॒त्रावरु॑णयोर् मि॒त्रावरु॑णयोर् ध्रु॒वेण॒ धर्म॑णा॒ धर्म॑णा ध्रु॒वेण॑ मि॒त्रावरु॑णयोर् मि॒त्रावरु॑णयोर् ध्रु॒वेण॒ धर्म॑णा ।
19  मि॒त्रावरु॑णयोः । 
 
मि॒त्रावरु॑णयो॒रिति॑ मि॒त्रा - वरु॑णयोः ।
20  ध्रु॒वेण॑ ।धर्म॑णा ।ब्र॒ह्म॒वनि᳚म् । 
 
ध्रु॒वेण॒ धर्म॑णा॒ धर्म॑णा ध्रु॒वेण॑ ध्रु॒वेण॒ धर्म॑णा ब्रह्म॒वनि॑म् ब्रह्म॒वनि॒म् धर्म॑णा ध्रु॒वेण॑ ध्रु॒वेण॒ धर्म॑णा ब्रह्म॒वनि᳚म् ।
21  धर्म॑णा ।ब्र॒ह्म॒वनि᳚म् ।त्वा॒ । 
 
धर्म॑णा ब्रह्म॒वनि॑म् ब्रह्म॒वनि॒म् धर्म॑णा॒ धर्म॑णा ब्रह्म॒वनि॑म् त्वा त्वा ब्रह्म॒वनि॒म् धर्म॑णा॒ धर्म॑णा ब्रह्म॒वनि॑म् त्वा ।
22  ब्र॒ह्म॒वनि᳚म् ।त्वा॒ ।क्ष॒त्र॒वनि᳚म् । 
 
ब्र॒ह्म॒वनि॑म् त्वा त्वा ब्रह्म॒वनि॑म् ब्रह्म॒वनि॑म् त्वा क्षत्र॒वनि॑म् क्षत्र॒वनि॑म् त्वा ब्रह्म॒वनि॑म् ब्रह्म॒वनि॑म् त्वा क्षत्र॒वनि᳚म् ।
23  ब्र॒ह्म॒वनि᳚म् । 
 
ब्र॒ह्म॒वनि॒मिति॑ ब्रह्म - वनि᳚म् ।
24  त्वा॒ ।क्ष॒त्र॒वनि᳚म् ।सु॒प्र॒जा॒वनि᳚म् । 
 
त्वा॒ क्ष॒त्र॒वनि॑म् क्षत्र॒वनि॑म् त्वा त्वा क्षत्र॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि॑म् क्षत्र॒वनि॑म् त्वा त्वा क्षत्र॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि᳚म् ।
25  क्ष॒त्र॒वनि᳚म् ।सु॒प्र॒जा॒वनि᳚म् ।रा॒य॒स्पो॒ष॒वनि᳚म् । 
 
क्ष॒त्र॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि॑म् क्षत्र॒वनि॑म् क्षत्र॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि(ग्म्॑) रायस्पोष॒वनि(ग्म्॑) रायस्पोष॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि॑म् क्षत्र॒वनि॑म् क्षत्र॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि(ग्म्॑) रायस्पोष॒वनि᳚म् ।
26  क्ष॒त्र॒वनि᳚म् । 
 
क्ष॒त्र॒वनि॒मिति॑ क्षत्र - वनि᳚म् ।
27  सु॒प्र॒जा॒वनि᳚म् ।रा॒य॒स्पो॒ष॒वनि᳚म् ।परि॑ । 
 
सु॒प्र॒जा॒वनि(ग्म्॑) रायस्पोष॒वनि(ग्म्॑) रायस्पोष॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि(ग्म्॑) रायस्पोष॒वनि॒म् परि॒ परि॑ रायस्पोष॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि(ग्म्॑) रायस्पोष॒वनि॒म् परि॑ ।
28  सु॒प्र॒जा॒वनि᳚म् । 
 
सु॒प्र॒जा॒वनि॒मिति॑ सुप्रजा - वनि᳚म् ।
29  रा॒य॒स्पो॒ष॒वनि᳚म् ।परि॑ ।ऊ॒हा॒मि॒ । 
 
रा॒य॒स्पो॒ष॒वनि॒म् परि॒ परि॑ रायस्पोष॒वनि(ग्म्॑) रायस्पोष॒वनि॒म् पर्यू॑हा म्यूहामि॒ परि॑ रायस्पोष॒वनि(ग्म्॑) रायस्पोष॒वनि॒म् पर्यू॑हामि ।
30  रा॒य॒स्पो॒ष॒वनि᳚म् । 
 
रा॒य॒स्पो॒ष॒वनि॒मिति॑ रायस्पोष - वनि᳚म् ।
31  परि॑ ।ऊ॒हा॒मि॒ ।ब्रह्म॑ । 
 
पर्यू॑हा म्यूहामि॒ परि॒ पर्यू॑हामि॒ ब्रह्म॒ ब्रह्मो॑हामि॒ परि॒ पर्यू॑हामि॒ ब्रह्म॑ ।
32  ऊ॒हा॒मि॒ ।ब्रह्म॑ ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ । 
 
ऊ॒हा॒मि॒ ब्रह्म॒ ब्रह्मो॑हा म्यूहामि॒ ब्रह्म॑ दृꣳह दृꣳह॒ ब्रह्मो॑हा म्यूहामि॒ ब्रह्म॑ दृꣳह ।
33  ब्रह्म॑ ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।क्ष॒त्रम् । 
 
ब्रह्म॑ दृꣳह दृꣳह॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ दृꣳह क्ष॒त्रम् क्ष॒त्रम् दृ(ग्म्॑)ह॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ दृꣳह क्ष॒त्रम् ।
34  दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।क्ष॒त्रम् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ । 
 
दृ॒(ग्म्॒)ह॒ क्ष॒त्रम् क्ष॒त्रम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह क्ष॒त्रम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह क्ष॒त्रम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह क्ष॒त्रम् दृ(ग्म्॑)ह ।
35  क्ष॒त्रम् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।प्र॒जाम् । 
 
क्ष॒त्रम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह क्ष॒त्रम् क्ष॒त्रम् दृ(ग्म्॑)ह प्र॒जाम् प्र॒जाम् दृ(ग्म्॑)ह क्ष॒त्रम् क्ष॒त्रम् दृ(ग्म्॑)ह प्र॒जाम् ।
36  दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।प्र॒जाम् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ । 
 
दृ॒(ग्म्॒)ह॒ प्र॒जाम् प्र॒जाम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह प्र॒जाम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह प्र॒जाम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह प्र॒जाम् दृ(ग्म्॑)ह ।
37  प्र॒जाम् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।रा॒यः । 
 
प्र॒जाम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह प्र॒जाम् प्र॒जाम् दृ(ग्म्॑)ह रा॒यो रा॒यो दृ(ग्म्॑)ह प्र॒जाम् प्र॒जाम् दृ(ग्म्॑)ह रा॒यः ।
38  प्र॒जाम् । 
 
प्र॒जामिति॑ प्र - जाम् ।
39  दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।रा॒यः ।पोष᳚म् । 
 
दृ॒(ग्म्॒)ह॒ रा॒यो रा॒यो दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह रा॒य स्पोष॒म् पोष(ग्म्॑) रा॒यो दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह रा॒य स्पोष᳚म् ।
40  रा॒यः ।पोष᳚म् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ । 
 
रा॒य स्पोष॒म् पोष(ग्म्॑) रा॒यो रा॒य स्पोष॑म् दृꣳह दृꣳह॒ पोष(ग्म्॑) रा॒यो रा॒य स्पोष॑म् दृꣳह ।
41  पोष᳚म् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।घृ॒तेन॑ । 
 
पोष॑म् दृꣳह दृꣳह॒ पोष॒म् पोष॑म् दृꣳह घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ दृꣳह॒ पोष॒म् पोष॑म् दृꣳह घृ॒तेन॑ ।
42  दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।घृ॒तेन॑ ।द्या॒वा॒पृ॒थि॒वी॒ । 
 
दृ॒(ग्म्॒)ह॒ घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ दृꣳह दृꣳह घृ॒तेन॑ द्यावापृथिवी द्यावापृथिवी घृ॒तेन॑ दृꣳह दृꣳह घृ॒तेन॑ द्यावापृथिवी ।
43  घृ॒तेन॑ ।द्या॒वा॒पृ॒थि॒वी॒ ।आ । 
 
घृ॒तेन॑ द्यावापृथिवी द्यावापृथिवी घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ द्यावापृथिवी॒ आ द्या॑वापृथिवी घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ द्यावापृथिवी॒ आ ।
44  द्या॒वा॒पृ॒थि॒वी॒ ।आ ।पृ॒णे॒था॒म् । 
 
द्या॒वा॒पृ॒थि॒वी॒ आ द्या॑वापृथिवी द्यावापृथिवी॒ आ पृ॑णेथाम् पृणेथा॒ मा द्या॑वापृथिवी द्यावापृथिवी॒ आ पृ॑णेथाम् ।
45  द्या॒वा॒पृ॒थि॒वी॒ । 
 
द्या॒वा॒पृ॒थि॒वी॒ इति॑ द्यावा - पृ॒थि॒वी॒ ।
46  आ ।पृ॒णे॒था॒म् ।इन्द्र॑स्य । 
 
आ पृ॑णेथाम् पृणेथा॒ मा पृ॑णेथा॒ मिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य पृणेथा॒ मा पृ॑णेथा॒ मिन्द्र॑स्य ।
47  पृ॒णे॒था॒म् ।इन्द्र॑स्य ।सदः॑ । 
 
पृ॒णे॒था॒ मिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य पृणेथाम् पृणेथा॒ मिन्द्र॑स्य॒ सदः॒ सद॒ इन्द्र॑स्य पृणेथाम् पृणेथा॒ मिन्द्र॑स्य॒ सदः॑ ।
48  इन्द्र॑स्य ।सदः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
इन्द्र॑स्य॒ सदः॒ सद॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ सदो᳚ ऽस्यसि॒ सद॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ सदो॑ ऽसि ।
49  सदः॑ ।अ॒सि॒ ।वि॒श्व॒ज॒नस्य॑ । 
 
सदो᳚ ऽस्यसि॒ सदः॒ सदो॑ ऽसि विश्वज॒नस्य॑ विश्वज॒नस्या॑सि॒ सदः॒ सदो॑ ऽसि विश्वज॒नस्य॑ ।
50  अ॒सि॒ ।वि॒श्व॒ज॒नस्य॑ ।छा॒या । 
 
अ॒सि॒ वि॒श्व॒ज॒नस्य॑ विश्वज॒नस्या᳚स्यसि विश्वज॒नस्य॑ छा॒या छा॒या वि॑श्वज॒नस्या᳚स्यसि विश्वज॒नस्य॑ छा॒या ।
51  वि॒श्व॒ज॒नस्य॑ ।छा॒या ।परि॑ । 
 
वि॒श्व॒ज॒नस्य॑ छा॒या छा॒या वि॑श्वज॒नस्य॑ विश्वज॒नस्य॑ छा॒या परि॒ परि॑च् छा॒या वि॑श्वज॒नस्य॑ विश्वज॒नस्य॑ छा॒या परि॑ ।
52  वि॒श्व॒ज॒नस्य॑ । 
 
वि॒श्व॒ज॒नस्येति॑ विश्व - ज॒नस्य॑ ।
53  छा॒या ।परि॑ ।त्वा॒ । 
(GS1.3-1) 
छा॒या परि॒ परि॑च् छा॒या छा॒या परि॑ त्वा त्वा॒ परि॑च् छा॒या छा॒या परि॑ त्वा ।
54  परि॑ ।त्वा॒ ।गि॒र्व॒णः॒ । 
(GS1.3-1) 
परि॑ त्वा त्वा॒ परि॒ परि॑ त्वा गिर्वणो गिर्वण स्त्वा॒ परि॒ परि॑ त्वा गिर्वणः ।
55  त्वा॒ ।गि॒र्व॒णः॒ ।गिरः॑ । 
 
त्वा॒ गि॒र्व॒णो॒ गि॒र्व॒ण॒ स्त्वा॒ त्वा॒ गि॒र्व॒णो॒ गिरो॒ गिरो॑ गिर्वण स्त्वा त्वा गिर्वणो॒ गिरः॑ ।
56  गि॒र्व॒णः॒ ।गिरः॑ ।इ॒माः । 
 
गि॒र्व॒णो॒ गिरो॒ गिरो॑ गिर्वणो गिर्वणो॒ गिर॑ इ॒मा इ॒मा गिरो॑ गिर्वणो गिर्वणो॒ गिर॑ इ॒माः ।
57  गिरः॑ ।इ॒माः ।भ॒व॒न्तु॒ । 
 
गिर॑ इ॒मा इ॒मा गिरो॒ गिर॑ इ॒मा भ॑वन्तु भवन्त्वि॒मा गिरो॒ गिर॑ इ॒मा भ॑वन्तु ।
58  इ॒माः ।भ॒व॒न्तु॒ ।वि॒श्वतः॑ । 
 
इ॒मा भ॑वन्तु भवन्त्वि॒मा इ॒मा भ॑वन्तु वि॒श्वतो॑ वि॒श्वतो॑ भवन्त्वि॒मा इ॒मा भ॑वन्तु वि॒श्वतः॑ ।
59  भ॒व॒न्तु॒ ।वि॒श्वतः॑ ।वृ॒द्धायु᳚म् । 
 
भ॒व॒न्तु॒ वि॒श्वतो॑ वि॒श्वतो॑ भवन्तु भवन्तु वि॒श्वतो॑ वृ॒द्धायुं॑ ॅवृ॒द्धायुं॑ ॅवि॒श्वतो॑ भवन्तु भवन्तु वि॒श्वतो॑ वृ॒द्धायु᳚म् ।
60  वि॒श्वतः॑ ।वृ॒द्धायु᳚म् ।अनु॑ । 
 
वि॒श्वतो॑ वृ॒द्धायुं॑ ॅवृ॒द्धायुं॑ ॅवि॒श्वतो॑ वि॒श्वतो॑ वृ॒द्धायु॒ मन्वनु॑ वृ॒द्धायुं॑ ॅवि॒श्वतो॑ वि॒श्वतो॑ वृ॒द्धायु॒ मनु॑ ।
61  वृ॒द्धायु᳚म् ।अनु॑ ।वृद्ध॑यः । 
 
वृ॒द्धायु॒ मन्वनु॑ वृ॒द्धायुं॑ ॅवृ॒द्धायु॒ मनु॒ वृद्ध॑यो॒ वृद्ध॒यो ऽनु॑ वृ॒द्धायुं॑ ॅवृ॒द्धायु॒ मनु॒ वृद्ध॑यः ।
62  वृ॒द्धायु᳚म् । 
 
वृ॒द्धायु॒मिति॑ वृ॒द्ध - आ॒यु॒म् ।
63  अनु॑ ।वृद्ध॑यः ।जुष्टाः᳚ । 
 
अनु॒ वृद्ध॑यो॒ वृद्ध॒यो ऽन्वनु॒ वृद्ध॑यो॒ जुष्टा॒ जुष्टा॒ वृद्ध॒यो ऽन्वनु॒ वृद्ध॑यो॒ जुष्टाः᳚ ।
64  वृद्ध॑यः ।जुष्टाः᳚ ।भ॒व॒न्तु॒ । 
 
वृद्ध॑यो॒ जुष्टा॒ जुष्टा॒ वृद्ध॑यो॒ वृद्ध॑यो॒ जुष्टा॑ भवन्तु भवन्तु॒ जुष्टा॒ वृद्ध॑यो॒ वृद्ध॑यो॒ जुष्टा॑ भवन्तु ।
65  जुष्टाः᳚ ।भ॒व॒न्तु॒ ।जुष्ट॑यः । 
 
जुष्टा॑ भवन्तु भवन्तु॒ जुष्टा॒ जुष्टा॑ भवन्तु॒ जुष्ट॑यो॒ जुष्ट॑यो भवन्तु॒ जुष्टा॒ जुष्टा॑ भवन्तु॒ जुष्ट॑यः ।
66  भ॒व॒न्तु॒ ।जुष्ट॑यः ।इन्द्र॑स्य । 
 
भ॒व॒न्तु॒ जुष्ट॑यो॒ जुष्ट॑यो भवन्तु भवन्तु॒ जुष्ट॑य॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ जुष्ट॑यो भवन्तु भवन्तु॒ जुष्ट॑य॒ इन्द्र॑स्य ।
67  जुष्ट॑यः ।इन्द्र॑स्य ।स्यूः । 
 
जुष्ट॑य॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ जुष्ट॑यो॒ जुष्ट॑य॒ इन्द्र॑स्य॒ स्यूः स्यू रिन्द्र॑स्य॒ जुष्ट॑यो॒ जुष्ट॑य॒ इन्द्र॑स्य॒ स्यूः ।
68  इन्द्र॑स्य ।स्यूः ।अ॒सि॒ । 
 
इन्द्र॑स्य॒ स्यूः स्यू रिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ स्यू र॑स्यसि॒ स्यू रिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ स्यू र॑सि ।
69  स्यूः ।अ॒सि॒ ।इन्द्र॑स्य । 
 
स्यू र॑स्यसि॒ स्यूः स्यू र॒सीन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्यासि॒ स्यूः स्यू र॒सीन्द्र॑स्य ।
70  अ॒सि॒ ।इन्द्र॑स्य ।ध्रु॒वम् । 
 
अ॒सीन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्यास्य॒ सीन्द्र॑स्य ध्रु॒वम् ध्रु॒व मिन्द्र॑स्यास्य॒ सीन्द्र॑स्य ध्रु॒वम् ।
71  इन्द्र॑स्य ।ध्रु॒वम् ।अ॒सि॒ । 
 
इन्द्र॑स्य ध्रु॒वम् ध्रु॒व मिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य ध्रु॒व म॑स्यसि ध्रु॒व मिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य ध्रु॒व म॑सि ।
72  ध्रु॒वम् ।अ॒सि॒ ।ऐ॒न्द्रम् । 
 
ध्रु॒व म॑स्यसि ध्रु॒वम् ध्रु॒व म॑स्यै॒न्द्र मै॒न्द्र म॑सि ध्रु॒वम् ध्रु॒व म॑स्यै॒न्द्रम् ।
73  अ॒सि॒ ।ऐ॒न्द्रम् ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒स्यै॒न्द्र मै॒न्द्र म॑स्यस्यै॒न्द्र म॑स्यस्यै॒न्द्र म॑स्यस्यै॒न्द्र म॑सि ।
74  ऐ॒न्द्रम् ।अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य । 
 
ऐ॒न्द्र म॑स्यस्यै॒न्द्र मै॒न्द्र म॒सीन्द्रा॒ये न्द्रा॑यास्यै॒न्द्र मै॒न्द्र म॒सीन्द्रा॑य ।
75  अ॒सि॒ ॥इन्द्रा॑य ॥त्वा॒॥ 
 
अ॒सीन्द्रा॒ये न्द्रा॑या स्य॒सीन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑या स्य॒सीन्द्रा॑य त्वा ।
76  इन्द्रा॑य ॥त्वा॒॥ 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा ।
77  त्वा॒॥ 
 
त्वेति॑ त्वा ।
