TS 1.6.2.2

1  यत् ।वा॒ ।स्कन्दा᳚त् । 
 
यद् वा॑ वा॒ यद् यद् वा॒ स्कन्दा॒थ् स्कन्दा᳚द् वा॒ यद् यद् वा॒ स्कन्दा᳚त् ।
2  वा॒ ।स्कन्दा᳚त् ।आज्य॑स्य । 
 
वा॒ स्कन्दा॒थ् स्कन्दा᳚द् वा वा॒ स्कन्दा॒ दाज्य॒स्याज्य॑स्य॒ स्कन्दा᳚द् वा वा॒ स्कन्दा॒ दाज्य॑स्य ।
3  स्कन्दा᳚त् ।आज्य॑स्य ।उ॒त । 
 
स्कन्दा॒ दाज्य॒स्याज्य॑स्य॒ स्कन्दा॒थ् स्कन्दा॒ दाज्य॑स्यो॒तोताज्य॑स्य॒ स्कन्दा॒थ् स्कन्दा॒ दाज्य॑स्यो॒त ।
4  आज्य॑स्य ॥उ॒त ॥वि॒ष्णो॒॥ 
 
आज्य॑स्यो॒तो ताज्य॒स्याज्य॑स्यो॒त वि॑ष्णो विष्णो उ॒ताज्य॒ स्याज्य॑स्यो॒त वि॑ष्णो ।
5  उ॒त ॥वि॒ष्णो॒॥ 
 
उ॒त वि॑ष्णो विष्णो उ॒तोत वि॑ष्णो ।
6  वि॒ष्णो॒॥ 
 
वि॒ष्णो॒ इति॑ विष्णो ।
7  तेन॑ ।ह॒न्मि॒ ।स॒पत्न᳚म् । 
 
तेन॑ हन्मि हन्मि॒ तेन॒ तेन॑ हन्मि स॒पत्न(ग्म्॑) स॒पत्न(ग्म्॑) हन्मि॒ तेन॒ तेन॑ हन्मि स॒पत्न᳚म् ।
8  ह॒न्मि॒ ।स॒पत्न᳚म् ।दु॒र्म॒रा॒युम् । 
 
ह॒न्मि॒ स॒पत्न(ग्म्॑) स॒पत्न(ग्म्॑) हन्मि हन्मि स॒पत्न॑म् दुर्मरा॒युम् दु॑र्मरा॒युꣳ स॒पत्न(ग्म्॑) हन्मि हन्मि स॒पत्न॑म् दुर्मरा॒युम् ।
9  स॒पत्न᳚म् ।दु॒र्म॒रा॒युम् ।आ । 
 
स॒पत्न॑म् दुर्मरा॒युम् दु॑र्मरा॒युꣳ स॒पत्न(ग्म्॑) स॒पत्न॑म् दुर्मरा॒यु मा दु॑र्मरा॒युꣳ स॒पत्न(ग्म्॑) स॒पत्न॑म् दुर्मरा॒यु मा ।
10  दु॒र्म॒रा॒युम् ।आ ।ए॒न॒म् । 
 
दु॒र्म॒रा॒यु मा दु॑र्मरा॒युम् दु॑र्मरा॒यु मैन॑ मेन॒ मा दु॑र्मरा॒युम् दु॑र्मरा॒यु मैन᳚म् ।
11  दु॒र्म॒रा॒युम् । 
 
दु॒र्म॒रा॒युमिति॑ दुः - म॒रा॒युम् ।
12  आ ।ए॒न॒म् ।द॒धा॒मि॒ । 
 
ऐन॑ मेन॒ मैन॑म् दधामि दधाम्येन॒ मैन॑म् दधामि ।
13  ए॒न॒म् ।द॒धा॒मि॒ ।निर्.ऋ॑त्याः । 
 
ए॒न॒म् द॒धा॒मि॒ द॒धा॒म्ये॒न॒ मे॒न॒म् द॒धा॒मि॒ निर्.ऋ॑त्या॒ निर्.ऋ॑त्या दधाम्येन मेनम् दधामि॒ निर्.ऋ॑त्याः ।
14  द॒धा॒मि॒ ॥निर्.ऋ॑त्याः ॥उ॒पस्थे᳚॥ 
 
द॒धा॒मि॒ निर्.ऋ॑त्या॒ निर्.ऋ॑त्या दधामि दधामि॒ निर्.ऋ॑त्या उ॒पस्थ॑ उ॒पस्थे॒ निर्.ऋ॑त्या दधामि दधामि॒ निर्.ऋ॑त्या उ॒पस्थे᳚ ।
15  निर्.ऋ॑त्याः ॥उ॒पस्थे᳚॥ 
 
निर्.ऋ॑त्या उ॒पस्थ॑ उ॒पस्थे॒ निर्.ऋ॑त्या॒ निर्.ऋ॑त्या उ॒पस्थे᳚ ।
16  निर्.ऋ॑त्याः । 
 
निर्.ऋ॑त्या॒ इति॒ निः - ऋ॒त्याः॒ ।
17  उ॒पस्थे᳚॥ 
 
उ॒पस्थ॒ इत्यु॒प - स्थे॒ ।
18  भूः ।भुवः॑ ।सुवः॑ । 
 
भूर् भुवो॒ भुवो॒ भूर् भूर् भुवः॒ सुवः॒ सुव॒र् भुवो॒ भूर् भूर् भुवः॒ सुवः॑ ।
19  भुवः॑ ।सुवः॑ ।उच्छु॑ष्मः । 
 
भुवः॒ सुवः॒ सुव॒र् भुवो॒ भुवः॒ सुव॒ रुच्छु॑ष्म॒ उच्छु॑ष्मः॒ सुव॒र् भुवो॒ भुवः॒ सुव॒ रुच्छु॑ष्मः ।
20  सुवः॑ ।उच्छु॑ष्मः ।अ॒ग्ने॒ । 
 
सुव॒ रुच्छु॑ष्म॒ उच्छु॑ष्मः॒ सुवः॒ सुव॒ रुच्छु॑ष्मो अग्ने ऽग्न॒ उच्छु॑ष्मः॒ सुवः॒ सुव॒ रुच्छु॑ष्मो अग्ने ।
21  उच्छु॑ष्मः ।अ॒ग्ने॒ ।यज॑मानाय । 
 
उच्छु॑ष्मो अग्ने ऽग्न॒ उच्छु॑ष्म॒ उच्छु॑ष्मो अग्ने॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानायाग्न॒ उच्छु॑ष्म॒ उच्छु॑ष्मो अग्ने॒ यज॑मानाय ।
22  उच्छु॑ष्मः । 
 
उच्छु॑ष्म॒ इत्युत् - शु॒ष्मः॒ ।
23  अ॒ग्ने॒ ।यज॑मानाय ।ए॒धि॒ । 
 
अ॒ग्ने॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानायाग्ने ऽग्ने॒ यज॑मानायैध्येधि॒ यज॑मानायाग्ने ऽग्ने॒ यज॑मानायैधि ।
24  यज॑मानाय ।ए॒धि॒ ।निशु॑ष्मः । 
 
यज॑मानायैध्येधि॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानायैधि॒ निशु॑ष्मो॒ निशु॑ष्म एधि॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानायैधि॒ निशु॑ष्मः ।
25  ए॒धि॒ ॥निशु॑ष्मः ॥अ॒भि॒दास॑ते॥ 
 
ए॒धि॒ निशु॑ष्मो॒ निशु॑ष्म एध्येधि॒ निशु॑ष्मो अभि॒दास॑ते ऽभि॒दास॑ते॒ निशु॑ष्म एध्येधि॒ निशु॑ष्मो अभि॒दास॑ते ।
26  निशु॑ष्मः ॥अ॒भि॒दास॑ते॥ 
 
निशु॑ष्मो अभि॒दास॑ते ऽभि॒दास॑ते॒ निशु॑ष्मो॒ निशु॑ष्मो अभि॒दास॑ते ।
27  निशु॑ष्मः । 
 
निशु॑ष्म॒ इति॒ नि - शु॒ष्मः॒ ।
28  अ॒भि॒दास॑ते॥ 
 
अ॒भि॒दास॑त॒ इत्य॑भि - दास॑ते ।
29  अग्ने᳚ ।देवे᳚द्ध ।मन्वि॑द्ध । 
 
अग्ने॒ देवे᳚द्ध॒ देवे॒द्धाग्ने ऽग्ने॒ देवे᳚द्ध॒ मन्वि॑द्ध॒ मन्वि॑द्ध॒ देवे॒द्धाग्ने ऽग्ने॒ देवे᳚द्ध॒ मन्वि॑द्ध ।
30  देवे᳚द्ध ।मन्वि॑द्ध ।मन्द्र॑जिह्व । 
 
देवे᳚द्ध॒ मन्वि॑द्ध॒ मन्वि॑द्ध॒ देवे᳚द्ध॒ देवे᳚द्ध॒ मन्वि॑द्ध॒ मन्द्र॑जिह्व॒ मन्द्र॑जिह्व॒ मन्वि॑द्ध॒ देवे᳚द्ध॒ देवे᳚द्ध॒ मन्वि॑द्ध॒ मन्द्र॑जिह्व ।
31  देवे᳚द्ध । 
 
देवे॒द्धेति॒ देव॑ - इ॒द्ध॒ ।
32  मन्वि॑द्ध ।मन्द्र॑जिह्व ।अम॑र्त्यस्य । 
 
मन्वि॑द्ध॒ मन्द्र॑जिह्व॒ मन्द्र॑जिह्व॒ मन्वि॑द्ध॒ मन्वि॑द्ध॒ मन्द्र॑जि॒ह्वाम॑र्त्य॒स्याम॑र्त्यस्य॒ मन्द्र॑जिह्व॒ मन्वि॑द्ध॒ मन्वि॑द्ध॒ मन्द्र॑जि॒ह्वाम॑र्त्यस्य ।
33  मन्वि॑द्ध । 
 
मन्वि॒द्धेति॒ मनु॑ - इ॒द्ध॒ ।
34  मन्द्र॑जिह्व ।अम॑र्त्यस्य ।ते॒ । 
 
मन्द्र॑जि॒ह्वाम॑र्त्य॒स्याम॑र्त्यस्य॒ मन्द्र॑जिह्व॒ मन्द्र॑जि॒ह्वाम॑र्त्यस्य ते॒ ते ऽम॑र्त्यस्य॒ मन्द्र॑जिह्व॒ मन्द्र॑जि॒ह्वाम॑र्त्यस्य ते ।
35  मन्द्र॑जिह्व । 
 
मन्द्र॑जि॒ह्वेति॒ मन्द्र॑ - जि॒ह्व॒ ।
36  अम॑र्त्यस्य ।ते॒ ।हो॒तः॒ । 
 
अम॑र्त्यस्य ते॒ ते ऽम॑र्त्य॒स्याम॑र्त्यस्य ते होतर्. होत॒स्ते ऽम॑र्त्य॒स्याम॑र्त्यस्य ते होतः ।
37  ते॒ ।हो॒तः॒ ।मू॒र्द्धन्न् । 
 
ते॒ हो॒त॒र्॒. हो॒त॒स्ते॒ ते॒ हो॒त॒र् मू॒र्द्धन् मू॒र्द्धन्. हो॑तस्ते ते होतर् मू॒र्द्धन्न् ।
38  हो॒तः॒ ।मू॒र्द्धन्न् ।आ । 
 
हो॒त॒र् मू॒र्द्धन् मू॒र्द्धन्. हो॑तर्. होतर् मू॒र्द्धन् ना मू॒र्द्धन्. हो॑तर्. होतर् मू॒र्द्धन् ना ।
39  मू॒र्द्धन्न् ।आ ।जि॒घ॒र्मि॒ । 
 
मू॒र्द्धन् ना मू॒र्द्धन् मू॒र्द्धन् ना जि॑घर्मि जिघ॒र्म्या मू॒र्द्धन् मू॒र्द्धन् ना जि॑घर्मि ।
40  आ ।जि॒घ॒र्मि॒ ।रा॒यः । 
 
आ जि॑घर्मि जिघ॒र्म्या जि॑घर्मि रा॒यो रा॒यो जि॑घ॒र्म्या जि॑घर्मि रा॒यः ।
41  जि॒घ॒र्मि॒ ।रा॒यः ।पोषा॑य । 
 
जि॒घ॒र्मि॒ रा॒यो रा॒यो जि॑घर्मि जिघर्मि रा॒य स्पोषा॑य॒ पोषा॑य रा॒यो जि॑घर्मि जिघर्मि रा॒य स्पोषा॑य ।
42  रा॒यः ।पोषा॑य ।सु॒प्र॒जा॒स्त्वाय॑ । 
 
रा॒य स्पोषा॑य॒ पोषा॑य रा॒यो रा॒य स्पोषा॑य सुप्रजा॒स्त्वाय॑ सुप्रजा॒स्त्वाय॒ पोषा॑य रा॒यो रा॒य स्पोषा॑य सुप्रजा॒स्त्वाय॑ ।
43  पोषा॑य ।सु॒प्र॒जा॒स्त्वाय॑ ।सु॒वीर्या॑य । 
 
पोषा॑य सुप्रजा॒स्त्वाय॑ सुप्रजा॒स्त्वाय॒ पोषा॑य॒ पोषा॑य सुप्रजा॒स्त्वाय॑ सु॒वीर्या॑य सु॒वीर्या॑य सुप्रजा॒स्त्वाय॒ पोषा॑य॒ पोषा॑य सुप्रजा॒स्त्वाय॑ सु॒वीर्या॑य ।
44  सु॒प्र॒जा॒स्त्वाय॑ ।सु॒वीर्या॑य ।मनः॑ । 
 
सु॒प्र॒जा॒स्त्वाय॑ सु॒वीर्या॑य सु॒वीर्या॑य सुप्रजा॒स्त्वाय॑ सुप्रजा॒स्त्वाय॑ सु॒वीर्या॑य॒ मनो॒ मनः॑ सु॒वीर्या॑य सुप्रजा॒स्त्वाय॑ सुप्रजा॒स्त्वाय॑ सु॒वीर्या॑य॒ मनः॑ ।
45  सु॒प्र॒जा॒स्त्वाय॑ । 
 
सु॒प्र॒जा॒स्त्वायेति॑ सुप्रजाः - त्वाय॑ ।
46  सु॒वीर्या॑य ।मनः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
सु॒वीर्या॑य॒ मनो॒ मनः॑ सु॒वीर्या॑य सु॒वीर्या॑य॒ मनो᳚ ऽस्यसि॒ मनः॑ सु॒वीर्या॑य सु॒वीर्या॑य॒ मनो॑ ऽसि ।
47  सु॒वीर्या॑य । 
 
सु॒वीर्या॒येति॑ सु - वीर्या॑य ।
48  मनः॑ ।अ॒सि॒ ।प्रा॒जा॒प॒त्यम् । 
 
मनो᳚ ऽस्यसि॒ मनो॒ मनो॑ ऽसि प्राजाप॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्य म॑सि॒ मनो॒ मनो॑ ऽसि प्राजाप॒त्यम् ।
49  अ॒सि॒ ।प्रा॒जा॒प॒त्यम् ।मन॑सा । 
 
अ॒सि॒ प्रा॒जा॒प॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्य म॑स्यसि प्राजाप॒त्यम् मन॑सा॒ मन॑सा प्राजाप॒त्य म॑स्यसि प्राजाप॒त्यम् मन॑सा ।
50  प्रा॒जा॒प॒त्यम् ।मन॑सा ।मा॒ । 
 
प्रा॒जा॒प॒त्यम् मन॑सा॒ मन॑सा प्राजाप॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्यम् मन॑सा मा मा॒ मन॑सा प्राजाप॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्यम् मन॑सा मा ।
51  प्रा॒जा॒प॒त्यम् । 
 
प्रा॒जा॒प॒त्यमिति॑ प्राजा - प॒त्यम् ।
52  मन॑सा ।मा॒ ।भू॒तेन॑ । 
 
मन॑सा मा मा॒ मन॑सा॒ मन॑सा मा भू॒तेन॑ भू॒तेन॑ मा॒ मन॑सा॒ मन॑सा मा भू॒तेन॑ ।
53  मा॒ ।भू॒तेन॑ ।आ । 
 
मा॒ भू॒तेन॑ भू॒तेन॑ मा मा भू॒तेना भू॒तेन॑ मा मा भू॒तेना ।
54  भू॒तेन॑ ।आ ।वि॒श॒ । 
 
भू॒तेना भू॒तेन॑ भू॒तेना वि॑श वि॒शा भू॒तेन॑ भू॒तेना वि॑श ।
55  आ ।वि॒श॒ ।वाक् । 
 
आ वि॑श वि॒शा वि॑श॒ वाग् वाग् वि॒शा वि॑श॒ वाक् ।
56  वि॒श॒ ।वाक् ।अ॒सि॒ । 
 
वि॒श॒ वाग् वाग् वि॑श विश॒ वाग॑स्यसि॒ वाग् वि॑श विश॒ वाग॑सि ।
57  वाक् ।अ॒सि॒ ।ऐ॒न्द्री । 
(GS1.6-4) 
वाग॑स्यसि॒ वाग् वाग॑स्यै॒न्द्र्यै᳚(1॒)न्द्र्य॑सि॒ वाग् वाग॑स्यै॒न्द्री ।
58  अ॒सि॒ ।ऐ॒न्द्री ।स॒प॒त्न॒क्षय॑णी । 
(GS1.6-4) 
अ॒स्यै॒न्द्र्यै᳚(1॒)न्द्र्य॑स्यस्यै॒न्द्री स॑पत्न॒क्षय॑णी सपत्न॒क्षय॑ण्यै॒न्द्र्य॑स्यस्यै॒न्द्री स॑पत्न॒क्षय॑णी ।
59  ऐ॒न्द्री ।स॒प॒त्न॒क्षय॑णी ।वा॒चा । 
(GS1.6-4) 
ऐ॒न्द्री स॑पत्न॒क्षय॑णी सपत्न॒क्षय॑ण्यै॒न्द्र्यै᳚न्द्री स॑पत्न॒क्षय॑णी वा॒चा वा॒चा स॑पत्न॒क्षय॑ण्यै॒न्द्र्यै᳚न्द्री वा॒चा ।
60  स॒प॒त्न॒क्षय॑णी ।वा॒चा ।मा॒ । 
(GS1.6-4) 
स॒प॒त्न॒क्षय॑णी वा॒चा वा॒चा स॑पत्न॒क्षय॑णी सपत्न॒क्षय॑णी वा॒चा मा॑ मा वा॒चा स॑पत्न॒क्षय॑णी सपत्न॒क्षय॑णी वा॒चा मा᳚ ।
61  स॒प॒त्न॒क्षय॑णी । 
(GS1.6-4) 
स॒प॒त्न॒क्षय॒णीति॑ सपत्न - क्षय॑णी ।
