TS 1.7.5.4

1  यानि॑ ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
यान्ये॒वैव यानि॒ यान्ये॒ वैन॑ मेन मे॒व यानि॒ यान्ये॒ वैन᳚म् ।
2  ए॒व ।ए॒न॒म् ।भू॒तानि॑ । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वै वैन॑म् भू॒तानि॑ भू॒तान्ये॑न मे॒वै वैन॑म् भू॒तानि॑ ।
3  ए॒न॒म् ।भू॒तानि॑ ।व्र॒तम् । 
 
ए॒न॒म् भू॒तानि॑ भू॒तान्ये॑न मेनम् भू॒तानि॑ व्र॒तं ॅव्र॒तम् भू॒तान्ये॑न मेनम् भू॒तानि॑ व्र॒तम् ।
4  भू॒तानि॑ ।व्र॒तम् ।उ॒प॒यन्त᳚म् । 
 
भू॒तानि॑ व्र॒तं ॅव्र॒तम् भू॒तानि॑ भू॒तानि॑ व्र॒त मु॑प॒यन्त॑ मुप॒यन्तं॑ ॅव्र॒तम् भू॒तानि॑ भू॒तानि॑ व्र॒त मु॑प॒यन्त᳚म् ।
5  व्र॒तम् ।उ॒प॒यन्त᳚म् ।अ॒नू॒प॒यन्ति॑ । 
 
व्र॒त मु॑प॒यन्त॑ मुप॒यन्तं॑ ॅव्र॒तं ॅव्र॒त मु॑प॒यन्त॑ मनूप॒यन् त्य॑नूप॒य न्त्यु॑प॒यन्तं॑ ॅव्र॒तं ॅव्र॒त मु॑प॒यन्त॑ मनूप॒यन्ति॑ ।
6  उ॒प॒यन्त᳚म् ।अ॒नू॒प॒यन्ति॑ ।तैः । 
 
उ॒प॒यन्त॑ मनूप॒यन्त्य॑ नूप॒यन् त्यु॑प॒यन्त॑ मुप॒यन्त॑ मनूप॒यन्ति॒ तै स्तै र॑नूप॒यन् त्यु॑प॒यन्त॑ मुप॒यन्त॑ मनूप॒यन्ति॒ तैः ।
7  उ॒प॒यन्त᳚म् । 
 
उ॒प॒यन्त॒मित्यु॑प - यन्त᳚म् ।
8  अ॒नू॒प॒यन्ति॑ ।तैः ।ए॒व । 
 
अ॒नू॒प॒यन्ति॒ तै स्तै र॑नूप॒य न्त्य॑नूप॒यन्ति॒ तै रे॒वैव तै र॑नूप॒य न्त्य॑नूप॒यन्ति॒ तै रे॒व ।
9  अ॒नू॒प॒यन्ति॑ । 
 
अ॒नू॒प॒यन्तीत्य॑नु - उ॒प॒यन्ति॑ ।
10  तैः ।ए॒व ।स॒ह । 
 
तै रे॒वैव तै स्तै रे॒व स॒ह स॒हैव तै स्तै रे॒व स॒ह ।
11  ए॒व ।स॒ह ।अ॒व॒भृ॒थम् । 
 
ए॒व स॒ह स॒हैवैव स॒हाव॑भृ॒थ म॑वभृ॒थꣳ स॒हैवैव स॒हाव॑भृ॒थम् ।
12  स॒ह ।अ॒व॒भृ॒थम् ।अव॑ । 
 
स॒हाव॑भृ॒थ म॑वभृ॒थꣳ स॒ह स॒हाव॑भृ॒थ मवावा॑व भृ॒थꣳ स॒ह स॒हाव॑ भृ॒थ मव॑ ।
13  अ॒व॒भृ॒थम् ।अव॑ ।ए॒ति॒ । 
 
अ॒व॒भृ॒थ मवावा॑व भृ॒थ म॑वभृ॒थ मवै᳚ त्ये॒त्यवा॑व भृ॒थ म॑व भृ॒थ मवै॑ति ।
14  अ॒व॒भृ॒थम् । 
 
अ॒व॒भृ॒थमित्य॑व - भृ॒थम् ।
15  अव॑ ।ए॒ति॒ ।विष्णु॑मुखाः । 
 
अवै᳚ त्ये॒ त्यवा वै॑ति॒ विष्णु॑मुखा॒ विष्णु॑मुखा ए॒त्यवा वै॑ति॒ विष्णु॑मुखाः ।
16  ए॒ति॒ ।विष्णु॑मुखाः ।वै । 
 
ए॒ति॒ विष्णु॑मुखा॒ विष्णु॑मुखा एत्येति॒ विष्णु॑मुखा॒ वै वै विष्णु॑मुखा एत्येति॒ विष्णु॑मुखा॒ वै ।
17  विष्णु॑मुखाः ।वै ।दे॒वाः । 
 
विष्णु॑मुखा॒ वै वै विष्णु॑मुखा॒ विष्णु॑मुखा॒ वै दे॒वा दे॒वा वै विष्णु॑मुखा॒ विष्णु॑मुखा॒ वै दे॒वाः ।
18  विष्णु॑मुखाः । 
 
विष्णु॑मुखा॒ इति॒ विष्णु॑ - मु॒खाः॒ ।
19  वै ।दे॒वाः ।छन्दो॑भिः । 
 
वै दे॒वा दे॒वा वै वै दे॒वा श्छन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भिर् दे॒वा वै वै दे॒वा श्छन्दो॑भिः ।
20  दे॒वाः ।छन्दो॑भिः ।इ॒मान् । 
 
दे॒वा श्छन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भिर् दे॒वा दे॒वा श्छन्दो॑भि रि॒मा नि॒मान् छन्दो॑भिर् दे॒वा दे॒वा श्छन्दो॑भि रि॒मान् ।
21  छन्दो॑भिः ।इ॒मान् ।लो॒कान् । 
 
छन्दो॑भि रि॒मा नि॒मान् छन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भि रि॒मान् ॅलो॒कान् ॅलो॒का नि॒मान् छन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भि रि॒मान् ॅलो॒कान् ।
22  छन्दो॑भिः । 
 
छन्दो॑भि॒रिति॒ छन्दः॑ - भिः॒ ।
23  इ॒मान् ।लो॒कान् ।अ॒न॒प॒ज॒य्यम् । 
 
इ॒मान् ॅलो॒कान् ॅलो॒का नि॒मा नि॒मान् ॅलो॒का न॑नपज॒य्य म॑नपज॒य्यम् ॅलो॒का नि॒मा नि॒मान् ॅलो॒का न॑नपज॒य्यम् ।
24  लो॒कान् ।अ॒न॒प॒ज॒य्यम् ।अ॒भि । 
(GS-1.7-18) 
लो॒का न॑नपज॒य्य म॑नपज॒य्यम् ॅलो॒कान् ॅलो॒का न॑नपज॒य्य म॒भ्या᳚(1॒)भ्य॑ नपज॒य्यम् ॅलो॒कान् ॅलो॒का न॑नपज॒य्य म॒भि ।
25  अ॒न॒प॒ज॒य्यम् ।अ॒भि ।अ॒ज॒य॒न्न् । 
(GS-1.7-18) 
अ॒न॒प॒ज॒य्य म॒भ्या᳚(1॒)भ्य॑ नपज॒य्य म॑नपज॒य्य म॒भ्य॑जयन् नजयन् न॒भ्य॑नपज॒य्य म॑नपज॒य्य म॒भ्य॑जयन्न् ।
26  अ॒न॒प॒ज॒य्यम् । 
(GS-1.7-18) 
अ॒न॒प॒ज॒य्यमित्य॑नप - ज॒य्यम् ।
27  अ॒भि ।अ॒ज॒य॒न्न् ।यत् । 
(GS-1.7-18) 
अ॒भ्य॑जयन् नजयन् न॒भ्या᳚(1॒)भ्य॑जय॒न्॒. यद् यद॑जयन् न॒भ्या᳚(1॒)भ्य॑जय॒न्॒. यत् ।
28  अ॒ज॒य॒न्न् ।यत् ।वि॒ष्णु॒क्र॒मान् । 
(GS-1.7-18) 
अ॒ज॒य॒न्॒. यद् यद॑जयन् नजय॒न्॒. यद् वि॑ष्णुक्र॒मान्. वि॑ष्णुक्र॒मान्. यद॑जयन् नजय॒न्॒. यद् वि॑ष्णुक्र॒मान् ।
29  यत् ।वि॒ष्णु॒क्र॒मान् ।क्रम॑ते । 
 
यद् वि॑ष्णुक्र॒मान्. वि॑ष्णुक्र॒मान्. यद् यद् वि॑ष्णुक्र॒मान् क्रम॑ते॒ क्रम॑ते विष्णुक्र॒मान्. यद् यद् 
वि॑ष्णुक्र॒मान् क्रम॑ते ।
30  वि॒ष्णु॒क्र॒मान् ।क्रम॑ते ।विष्णुः॑ । 
 
वि॒ष्णु॒क्र॒मान् क्रम॑ते॒ क्रम॑ते विष्णुक्र॒मान्. वि॑ष्णुक्र॒मान् क्रम॑ते॒ विष्णु॒र् विष्णुः॒ क्रम॑ते विष्णुक्र॒मान्. वि॑ष्णुक्र॒मान् क्रम॑ते॒ विष्णुः॑ ।
31  वि॒ष्णु॒क्र॒मान् । 
 
वि॒ष्णु॒क्र॒मानिति॑ विष्णु - क्र॒मान् ।
32  क्रम॑ते ।विष्णुः॑ ।ए॒व । 
 
क्रम॑ते॒ विष्णु॒र् विष्णुः॒ क्रम॑ते॒ क्रम॑ते॒ विष्णु॑ रे॒वैव विष्णुः॒ क्रम॑ते॒ क्रम॑ते॒ विष्णु॑ रे॒व ।
33  विष्णुः॑ ।ए॒व ।भू॒त्वा । 
 
विष्णु॑ रे॒वैव विष्णु॒र् विष्णु॑ रे॒व भू॒त्वा भू॒त्वैव विष्णु॒र् विष्णु॑ रे॒व भू॒त्वा ।
34  ए॒व ।भू॒त्वा ।यज॑मानः । 
 
ए॒व भू॒त्वा भू॒ त्वै वैव भू॒त्वा यज॑मानो॒ यज॑मानो भू॒ त्वै वैव भू॒त्वा यज॑मानः ।
35  भू॒त्वा ।यज॑मानः ।छन्दो॑भिः । 
 
भू॒त्वा यज॑मानो॒ यज॑मानो भू॒त्वा भू॒त्वा यज॑मान॒ श्छन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भि॒र् यज॑मानो भू॒त्वा भू॒त्वा यज॑मान॒ श्छन्दो॑भिः ।
36  यज॑मानः ।छन्दो॑भिः ।इ॒मान् । 
 
यज॑मान॒ श्छन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भि॒र् यज॑मानो॒ यज॑मान॒ श्छन्दो॑भि रि॒मा नि॒मान् छन्दो॑भि॒र् यज॑मानो॒ यज॑मान॒ श्छन्दो॑भि रि॒मान् ।
37  छन्दो॑भिः ।इ॒मान् ।लो॒कान् । 
 
छन्दो॑भि रि॒मा नि॒मान् छन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भि रि॒मान् ॅलो॒कान् ॅलो॒का नि॒मान् छन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भि रि॒मान् ॅलो॒कान् ।
38  छन्दो॑भिः । 
 
छन्दो॑भि॒रिति॒ छन्दः॑ - भिः॒ ।
39  इ॒मान् ।लो॒कान् ।अ॒न॒प॒ज॒य्यम् । 
 
इ॒मान् ॅलो॒कान् ॅलो॒का नि॒मा नि॒मान् ॅलो॒का न॑नपज॒य्य म॑नपज॒य्यम् ॅलो॒का नि॒मा नि॒मान् ॅलो॒का न॑नपज॒य्यम् ।
40  लो॒कान् ।अ॒न॒प॒ज॒य्यम् ।अ॒भि । 
 
लो॒का न॑नपज॒य्य म॑नपज॒य्यम् ॅलो॒कान् ॅलो॒का न॑नपज॒य्य म॒भ्या᳚(1॒)भ्य॑ नपज॒य्यम् ॅलो॒कान् ॅलो॒का न॑नपज॒य्य म॒भि ।
41  अ॒न॒प॒ज॒य्यम् ।अ॒भि ।ज॒य॒ति॒ । 
 
अ॒न॒प॒ज॒य्य म॒भ्या᳚(1॒)भ्य॑ नपज॒य्य म॑नपज॒य्य म॒भि ज॑यति जयत्य॒भ्य॑ नपज॒य्य म॑नपज॒य्य म॒भि ज॑यति ।
42  अ॒न॒प॒ज॒य्यम् । 
 
अ॒न॒प॒ज॒य्यमित्य॑नप - ज॒य्यम् ।
43  अ॒भि ।ज॒य॒ति॒ ।विष्णोः᳚ । 
 
अ॒भि ज॑यति जयत्य॒भ्य॑भि ज॑यति॒ विष्णो॒र् विष्णो᳚र् जयत्य॒भ्य॑भि ज॑यति॒ विष्णोः᳚ ।
44  ज॒य॒ति॒ ।विष्णोः᳚ ।क्रमः॑ । 
 
ज॒य॒ति॒ विष्णो॒र् विष्णो᳚र् जयति जयति॒ विष्णोः॒ क्रमः॒ क्रमो॒ विष्णो᳚र् जयति जयति॒ विष्णोः॒ क्रमः॑ ।
45  विष्णोः᳚ ।क्रमः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णोः॒ क्रमः॒ क्रमो॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ क्रमो᳚ ऽस्यसि॒ क्रमो॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ क्रमो॑ ऽसि ।
46  क्रमः॑ ।अ॒सि॒ ।अ॒भि॒मा॒ति॒हा । 
 
क्रमो᳚ ऽस्यसि॒ क्रमः॒ क्रमो᳚ ऽस्यभिमाति॒हा ऽभि॑माति॒हा ऽसि॒ क्रमः॒ क्रमो᳚ ऽस्यभिमाति॒हा ।
47  अ॒सि॒ ।अ॒भि॒मा॒ति॒हा ।इति॑ । 
 
अ॒स्य॒भि॒मा॒ति॒हा ऽभि॑माति॒हा ऽस्य॑ स्यभिमाति॒ हेती त्य॑भिमाति॒हा ऽस्य॑ स्यभिमाति॒ हेति॑ ।
48  अ॒भि॒मा॒ति॒हा ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
अ॒भि॒मा॒ति॒ हेतीत्य॑भिमाति॒हा ऽभि॑माति॒ हेत्या॑हा॒हे त्य॑भिमाति॒हा ऽभि॑माति॒ हेत्या॑ह ।
49  अ॒भि॒मा॒ति॒हा । 
 
अ॒भि॒मा॒ति॒हेत्य॑भिमाति - हा ।
50  इति॑ ।आ॒ह॒ ।गा॒य॒त्री । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह गाय॒त्री गा॑य॒त्र्या॑हे तीत्या॑ह गाय॒त्री ।
51  आ॒ह॒ ।गा॒य॒त्री ।वै । 
 
आ॒ह॒ गा॒य॒त्री गा॑य॒त्र्या॑हाह गाय॒त्री वै वै गा॑य॒त्र्या॑हाह गाय॒त्री वै ।
52  गा॒य॒त्री ।वै ।पृ॒थि॒वी । 
 
गा॒य॒त्री वै वै गा॑य॒त्री गा॑य॒त्री वै पृ॑थि॒वी पृ॑थि॒वी वै गा॑य॒त्री गा॑य॒त्री वै पृ॑थि॒वी ।
53  वै ।पृ॒थि॒वी ।त्रैष्टु॑भम् । 
 
वै पृ॑थि॒वी पृ॑थि॒वी वै वै पृ॑थि॒वी त्रैष्टु॑भ॒म् त्रैष्टु॑भम् पृथि॒वी वै वै पृ॑थि॒वी त्रैष्टु॑भम् ।
54  पृ॒थि॒वी ।त्रैष्टु॑भम् ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
 
पृ॒थि॒वी त्रैष्टु॑भ॒म् त्रैष्टु॑भम् पृथि॒वी पृ॑थि॒वी त्रैष्टु॑भ म॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒म् त्रैष्टु॑भम् पृथि॒वी पृ॑थि॒वी त्रैष्टु॑भ म॒न्तरि॑क्षम् ।
55  त्रैष्टु॑भम् ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।जाग॑ती । 
 
त्रैष्टु॑भ म॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒म् त्रैष्टु॑भ॒म् त्रैष्टु॑भ म॒न्तरि॑क्ष॒म् जाग॑ती॒ जाग॑ त्य॒न्तरि॑क्ष॒म् त्रैष्टु॑भ॒म् त्रैष्टु॑भ म॒न्तरि॑क्ष॒म् जाग॑ती ।
56  अ॒न्तरि॑क्षम् ।जाग॑ती ।द्यौः । 
 
अ॒न्तरि॑क्ष॒म् जाग॑ती॒ जाग॑ त्य॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒म् जाग॑ती॒ द्यौर् द्यौर् जाग॑ त्य॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒म् जाग॑ती॒ द्यौः ।
57  जाग॑ती ।द्यौः ।आनु॑ष्टुभीः । 
 
जाग॑ती॒ द्यौर् द्यौर् जाग॑ती॒ जाग॑ती॒ द्यौ रानु॑ष्टुभी॒ रानु॑ष्टुभी॒र् द्यौर् जाग॑ती॒ जाग॑ती॒ द्यौ रानु॑ष्टुभीः ।
58  द्यौः ।आनु॑ष्टुभीः ।दिशः॑ । 
 
द्यौ रानु॑ष्टुभी॒ रानु॑ष्टुभी॒र् द्यौर् द्यौ रानु॑ष्टुभी॒र् दिशो॒ दिश॒ आनु॑ष्टुभी॒र् द्यौर् द्यौ रानु॑ष्टुभी॒र् दिशः॑ ।
59  आनु॑ष्टुभीः ।दिशः॑ ।छन्दो॑भिः । 
 
आनु॑ष्टुभी॒र् दिशो॒ दिश॒ आनु॑ष्टुभी॒ रानु॑ष्टुभी॒र् दिश॒ श्छन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भि॒र् दिश॒ आनु॑ष्टुभी॒ रानु॑ष्टुभी॒र् दिश॒ श्छन्दो॑भिः ।
60  आनु॑ष्टुभीः । 
 
आनु॑ष्टुभी॒रित्यानु॑ - स्तु॒भीः॒ ।
61  दिशः॑ ।छन्दो॑भिः ।ए॒व । 
 
दिश॒ श्छन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भि॒र् दिशो॒ दिश॒ श्छन्दो॑भि रे॒वैव छन्दो॑भि॒र् दिशो॒ दिश॒ श्छन्दो॑भि रे॒व ।
62  छन्दो॑भिः ।ए॒व ।इ॒मान् । 
 
छन्दो॑भि रे॒वैव छन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भि रे॒वे मा नि॒मा ने॒व छन्दो॑भि॒ श्छन्दो॑भि रे॒वे मान् ।
63  छन्दो॑भिः । 
 
छन्दो॑भि॒रिति॒ छन्दः॑ - भिः॒ ।
64  ए॒व ।इ॒मान् ।लो॒कान् । 
 
ए॒वे मा नि॒मा ने॒वैवे मान् ॅलो॒कान् ॅलो॒का नि॒मा ने॒वैवे मान् ॅलो॒कान् ।
65  इ॒मान् ।लो॒कान् ।य॒था॒पू॒र्वम् । 
 
इ॒मान् ॅलो॒कान् ॅलो॒का नि॒मा नि॒मान् ॅलो॒कान्. य॑थापू॒र्वं ॅय॑थापू॒र्वम् ॅलो॒का नि॒मा नि॒मान् ॅलो॒कान्. य॑थापू॒र्वम् ।
66  लो॒कान् ।य॒था॒पू॒र्वम् ।अ॒भि । 
 
लो॒कान्. य॑थापू॒र्वं ॅय॑थापू॒र्वम् ॅलो॒कान् ॅलो॒कान्. य॑थापू॒र्व म॒भ्य॑भि य॑थापू॒र्वम् ॅलो॒कान् 
ॅलो॒कान्. य॑थापू॒र्व म॒भि ।
67  य॒था॒पू॒र्वम् ॥अ॒भि ॥ज॒य॒ति॒॥ 
 
य॒था॒पू॒र्व म॒भ्य॑भि य॑थापू॒र्वं ॅय॑थापू॒र्व म॒भि ज॑यति जयत्य॒भि य॑थापू॒र्वं ॅय॑थापू॒र्व म॒भि ज॑यति ।
68  य॒था॒पू॒र्वम् । 
 
य॒था॒पू॒र्वमिति॑ यथा - पू॒र्वम् ।
69  अ॒भि ॥ज॒य॒ति॒॥ 
 
अ॒भि ज॑यति जय त्य॒भ्य॑भि ज॑यति ।
70  ज॒य॒ति॒॥ 
 
ज॒य॒तीति॑ जयति ।
