TS 1.2.4.1

1  इ॒यम् ।ते॒ ।शु॒क्र॒ । 
 
इ॒यम् ते॑ त इ॒य मि॒यम् ते॑ शुक्र शुक्र त इ॒य मि॒यम् ते॑ शुक्र ।
2  ते॒ ।शु॒क्र॒ ।त॒नूः । 
 
ते॒ शु॒क्र॒ शु॒क्र॒ ते॒ ते॒ शु॒क्र॒ त॒नू स्त॒नूः शु॑क्र ते ते शुक्र त॒नूः ।
3  शु॒क्र॒ ।त॒नूः ।इ॒दम् । 
 
शु॒क्र॒ त॒नू स्त॒नूः शु॑क्र शुक्र त॒नूरि॒द मि॒दम् त॒नूः शु॑क्र शुक्र त॒नूरि॒दम् ।
4  त॒नूः ।इ॒दम् ।वर्चः॑ । 
 
त॒नू रि॒द मि॒दम् त॒नू स्त॒नू रि॒दं ॅवर्चो॒ वर्च॑ इ॒दम् त॒नू स्त॒नू रि॒दं ॅवर्चः॑ ।
5  इ॒दम् ।वर्चः॑ ।तया᳚ । 
 
इ॒दं ॅवर्चो॒ वर्च॑ इ॒द मि॒दं ॅवर्च॒स्तया॒ तया॒ वर्च॑ इ॒द मि॒दं ॅवर्च॒स्तया᳚ ।
6  वर्चः॑ ।तया᳚ ।सम् । 
 
वर्च॒स्तया॒ तया॒ वर्चो॒ वर्च॒स्तया॒ सꣳ सम् तया॒ वर्चो॒ वर्च॒स्तया॒ सम् ।
7  तया᳚ ।सम् ।भ॒व॒ । 
(JD-4) 
तया॒ सꣳ सम् तया॒ तया॒ सम् भ॑व भव॒ सम् तया॒ तया॒ सम् भ॑व ।
8  सम् ।भ॒व॒ ।भ्राज᳚म् । 
(JD-4) 
सम् भ॑व भव॒ सꣳ सम् भ॑व॒ भ्राज॒म् भ्राज॑म् भव॒ सꣳ सम् भ॑व॒ भ्राज᳚म् ।
9  भ॒व॒ ।भ्राज᳚म् ।ग॒च्छ॒ । 
 
भ॒व॒ भ्राज॒म् भ्राज॑म् भव भव॒ भ्राज॑म् गच्छ गच्छ॒ भ्राज॑म् भव भव॒ भ्राज॑म् गच्छ ।
10  भ्राज᳚म् ।ग॒च्छ॒ ।जूः । 
 
भ्राज॑म् गच्छ गच्छ॒ भ्राज॒म् भ्राज॑म् गच्छ॒ जूर् जूर् ग॑च्छ॒ भ्राज॒म् भ्राज॑म् गच्छ॒ जूः ।
11  ग॒च्छ॒ ।जूः ।अ॒सि॒ । 
 
ग॒च्छ॒ जूर् जूर् ग॑च्छ गच्छ॒ जूर॑ स्यसि॒ जूर् ग॑च्छ गच्छ॒ जू र॑सि ।
12  जूः ।अ॒सि॒ ।धृ॒ता । 
 
जूर॑ स्यसि॒ जूर् जूर॑सि धृ॒ता धृ॒ता ऽसि॒ जूर् जूर॑सि धृ॒ता ।
13  अ॒सि॒ ।धृ॒ता ।मन॑सा । 
 
अ॒सि॒ धृ॒ता धृ॒ता ऽस्य॑सि धृ॒ता मन॑सा॒ मन॑सा धृ॒ता ऽस्य॑सि धृ॒ता मन॑सा ।
14  धृ॒ता ।मन॑सा ।जुष्टा᳚ । 
 
धृ॒ता मन॑सा॒ मन॑सा धृ॒ता धृ॒ता मन॑सा॒ जुष्टा॒ जुष्टा॒ मन॑सा धृ॒ता धृ॒ता मन॑सा॒ जुष्टा᳚ ।
15  मन॑सा ।जुष्टा᳚ ।विष्ण॑वे । 
 
मन॑सा॒ जुष्टा॒ जुष्टा॒ मन॑सा॒ मन॑सा॒ जुष्टा॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे॒ जुष्टा॒ मन॑सा॒ मन॑सा॒ जुष्टा॒ विष्ण॑वे ।
16  जुष्टा᳚ ।विष्ण॑वे ।तस्याः᳚ । 
 
जुष्टा॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे॒ जुष्टा॒ जुष्टा॒ विष्ण॑वे॒ तस्या॒ स्तस्या॒ विष्ण॑वे॒ जुष्टा॒ जुष्टा॒ विष्ण॑वे॒ तस्याः᳚ ।
17  विष्ण॑वे ।तस्याः᳚ ।ते॒ । 
 
विष्ण॑वे॒ तस्या॒ स्तस्या॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे॒ तस्या᳚स्ते ते॒ तस्या॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे॒ तस्या᳚स्ते ।
18  तस्याः᳚ ।ते॒ ।स॒त्यस॑वसः । 
 
तस्या᳚स्ते ते॒ तस्या॒स्तस्या᳚स्ते स॒त्यस॑वसः स॒त्यस॑वसस्ते॒ तस्या॒स्तस्या᳚स्ते स॒त्यस॑वसः ।
19  ते॒ ।स॒त्यस॑वसः ।प्र॒स॒वे । 
 
ते॒ स॒त्यस॑वसः स॒त्यस॑वसस्ते ते स॒त्यस॑वसः प्रस॒वे प्र॑स॒वे स॒त्यस॑वसस्ते ते स॒त्यस॑वसः प्रस॒वे ।
20  स॒त्यस॑वसः ।प्र॒स॒वे ।वा॒चः । 
 
स॒त्यस॑वसः प्रस॒वे प्र॑स॒वे स॒त्यस॑वसः स॒त्यस॑वसः प्रस॒वे वा॒चो वा॒चः प्र॑स॒वे स॒त्यस॑वसः स॒त्यस॑वसः प्रस॒वे वा॒चः ।
21  स॒त्यस॑वसः । 
 
स॒त्यस॑वस॒ इति॑ स॒त्य - स॒व॒सः॒ ।
22  प्र॒स॒वे ।वा॒चः ।य॒न्त्रम् । 
 
प्र॒स॒वे वा॒चो वा॒चः प्र॑स॒वे प्र॑स॒वे वा॒चो य॒न्त्रं ॅय॒न्त्रं ॅवा॒चः प्र॑स॒वे प्र॑स॒वे वा॒चो य॒न्त्रम् ।
23  प्र॒स॒वे । 
 
प्र॒स॒व इति॑ प्र - स॒वे ।
24  वा॒चः ।य॒न्त्रम् ।अ॒शी॒य॒ । 
 
वा॒चो य॒न्त्रं ॅय॒न्त्रं ॅवा॒चो वा॒चो य॒न्त्र म॑शीयाशीय य॒न्त्रं ॅवा॒चो वा॒चो य॒न्त्र म॑शीय ।
25  य॒न्त्रम् ।अ॒शी॒य॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
य॒न्त्र म॑शीयाशीय य॒न्त्रं ॅय॒न्त्र म॑शीय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ ऽशीय य॒न्त्रं ॅय॒न्त्र म॑शीय॒ स्वाहा᳚ ।
26  अ॒शी॒य॒ ।स्वाहा᳚ ।शु॒क्रम् । 
 
अ॒शी॒य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ ऽशीयाशीय॒ स्वाहा॑ शु॒क्रꣳ शु॒क्रꣳ स्वाहा॑ ऽशीयाशीय॒ स्वाहा॑ शु॒क्रम् ।
27  स्वाहा᳚ ।शु॒क्रम् ।अ॒सि॒ । 
 
स्वाहा॑ शु॒क्रꣳ शु॒क्रꣳ स्वाहा॒ स्वाहा॑ शु॒क्र म॑स्यसि शु॒क्रꣳ स्वाहा॒ स्वाहा॑ शु॒क्र म॑सि ।
28  शु॒क्रम् ।अ॒सि॒ ।अ॒मृत᳚म् । 
 
शु॒क्र म॑स्यसि शु॒क्रꣳ शु॒क्र म॑स्य॒मृत॑ म॒मृत॑ मसि शु॒क्रꣳ शु॒क्र म॑स्य॒मृत᳚म् ।
29  अ॒सि॒ ।अ॒मृत᳚म् ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒स्य॒मृत॑ म॒मृत॑ मस्यस्य॒मृत॑ मस्यस्य॒मृत॑ मस्यस्य॒मृत॑ मसि ।
30  अ॒मृत᳚म् ।अ॒सि॒ ।वै॒श्व॒दे॒वम् । 
 
अ॒मृत॑ मस्यस्य॒मृत॑ म॒मृत॑ मसि वैश्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒व म॑स्य॒मृत॑ म॒मृत॑ मसि वैश्वदे॒वम् ।
31  अ॒सि॒ ।वै॒श्व॒दे॒वम् ।ह॒विः । 
 
अ॒सि॒ वै॒श्व॒दे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒व म॑स्यसि वैश्वदे॒वꣳ ह॒विर्. ह॒विर् वै᳚श्वदे॒व म॑स्यसि वैश्वदे॒वꣳ ह॒विः ।
32  वै॒श्व॒दे॒वम् ।ह॒विः ।सूर्य॑स्य । 
 
वै॒श्व॒दे॒वꣳ ह॒विर्. ह॒विर् वै᳚श्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒वꣳ ह॒विः सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य ह॒विर् वै᳚श्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒वꣳ ह॒विः सूर्य॑स्य ।
33  वै॒श्व॒दे॒वम् । 
 
वै॒श्व॒दे॒वमिति॑ वैश्व - दे॒वम् ।
34  ह॒विः ।सूर्य॑स्य ।चक्षुः॑ । 
 
ह॒विः सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य ह॒विर्. ह॒विः सूर्य॑स्य॒ चक्षु॒श्चक्षुः॒ सूर्य॑स्य ह॒विर्. ह॒विः सूर्य॑स्य॒ चक्षुः॑ ।
35  सूर्य॑स्य ।चक्षुः॑ ।आ । 
 
सूर्य॑स्य॒ चक्षु॒श्चक्षुः॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ चक्षु॒रा चक्षुः॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ चक्षु॒रा ।
36  चक्षुः॑ ।आ ।अ॒रु॒ह॒म् । 
 
चक्षु॒रा चक्षु॒श्चक्षु॒रा ऽरु॑ह मरुह॒ मा चक्षु॒श्चक्षु॒रा ऽरु॑हम् ।
37  आ ।अ॒रु॒ह॒म् ।अ॒ग्नेः । 
 
आ ऽरु॑ह मरुह॒ मा ऽरु॑ह म॒ग्ने र॒ग्ने र॑रुह॒ मा ऽरु॑ह म॒ग्नेः ।
38  अ॒रु॒ह॒म् ।अ॒ग्नेः ।अ॒क्ष्णः । 
(GS-1.2-13) 
अ॒रु॒ह॒ म॒ग्ने र॒ग्ने र॑रुह मरुह म॒ग्ने र॒क्ष्णो᳚ (1॒) ऽक्ष्णो᳚ ऽग्नेर॑रुह मरुह म॒ग्ने र॒क्ष्णः ।
39  अ॒ग्नेः ।अ॒क्ष्णः ।क॒नीनि॑काम् । 
(GS-1.2-13) 
अ॒ग्ने र॒क्ष्णो᳚ (1) ऽक्ष्णो᳚ ऽग्ने र॒ग्ने र॒क्ष्णः क॒नीनि॑काम् क॒नीनि॑का म॒क्ष्णो᳚ ऽग्ने र॒ग्ने र॒क्ष्णः क॒नीनि॑काम् ।
40  अ॒क्ष्णः ।क॒नीनि॑काम् ।यत् । 
(GS-1.2-13) 
अ॒क्ष्णः क॒नीनि॑काम् क॒नीनि॑का म॒क्ष्णो᳚ ऽक्ष्णः क॒नीनि॑कां॒ ॅयद् यत् क॒नीनि॑का म॒क्ष्णो᳚ ऽक्ष्णः क॒नीनि॑कां॒ ॅयत् ।
41  क॒नीनि॑काम् ।यत् ।एत॑शेभिः । 
(GS-1.2-13) 
क॒नीनि॑कां॒ ॅयद् यत् क॒नीनि॑काम् क॒नीनि॑कां॒ ॅयदेत॑शेभि॒ रेत॑शेभि॒र् यत् क॒नीनि॑काम् क॒नीनि॑कां॒ ॅयदेत॑शेभिः ।
42  यत् ।एत॑शेभिः ।ईय॑से । 
 
यदेत॑शेभि॒ रेत॑शेभि॒र् यद् यदेत॑शेभि॒ रीय॑स॒ ईय॑स॒ एत॑शेभि॒र् यद् यदेत॑शेभि॒ रीय॑से ।
43  एत॑शेभिः ।ईय॑से ।भ्राज॑मानः । 
 
एत॑शेभि॒ रीय॑स॒ ईय॑स॒ एत॑शेभि॒ रेत॑शेभि॒ रीय॑से॒ भ्राज॑मानो॒ भ्राज॑मान॒ ईय॑स॒ एत॑शेभि॒ रेत॑शेभि॒ रीय॑से॒ भ्राज॑मानः ।
44  ईय॑से ।भ्राज॑मानः ।वि॒प॒श्चिता᳚ । 
 
ईय॑से॒ भ्राज॑मानो॒ भ्राज॑मान॒ ईय॑स॒ ईय॑से॒ भ्राज॑मानो विप॒श्चिता॑ विप॒श्चिता॒ भ्राज॑मान॒ ईय॑स॒ ईय॑से॒ भ्राज॑मानो विप॒श्चिता᳚ ।
45  भ्राज॑मानः ।वि॒प॒श्चिता᳚ ।चित् । 
 
भ्राज॑मानो विप॒श्चिता॑ विप॒श्चिता॒ भ्राज॑मानो॒ भ्राज॑मानो विप॒श्चिता॒ चिच् चिद् वि॑प॒श्चिता॒ भ्राज॑मानो॒ भ्राज॑मानो विप॒श्चिता॒ चित् ।
46  वि॒प॒श्चिता᳚ ।चित् ।अ॒सि॒ । 
 
वि॒प॒श्चिता॒ चिच् चिद् वि॑प॒श्चिता॑ विप॒श्चिता॒ चिद॑स्यसि॒ चिद् वि॑प॒श्चिता॑ विप॒श्चिता॒ चिद॑सि ।
47  चित् ।अ॒सि॒ ।म॒ना । 
 
चिद॑स्यसि॒ चिच् चिद॑सि म॒ना म॒ना ऽसि॒ चिच् चिद॑सि म॒ना ।
48  अ॒सि॒ ।म॒ना ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ म॒ना म॒ना ऽस्य॑सि म॒ना ऽस्य॑सि म॒ना ऽस्य॑सि म॒ना ऽसि॑ ।
49  म॒ना ।अ॒सि॒ ।धीः । 
 
म॒ना ऽस्य॑सि म॒ना म॒ना ऽसि॒ धीर् धीर॑सि म॒ना म॒ना ऽसि॒ धीः ।
50  अ॒सि॒ ।धीः ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ धीर् धीर॑स्यसि॒ धीर॑स्यसि॒ धीर॑स्यसि॒ धीर॑सि ।
51  धीः ।अ॒सि॒ ।दक्षि॑णा । 
 
धीर॑स्यसि॒ धीर् धीर॑सि॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽसि॒ धीर् धीर॑सि॒ दक्षि॑णा ।
52  अ॒सि॒ ।दक्षि॑णा ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽस्यसि॒ दक्षि॑णा ऽस्यसि॒ दक्षि॑णा ऽस्यसि॒ दक्षि॑णा ऽसि ।
53  दक्षि॑णा ।अ॒सि॒ ।य॒ज्ञिया᳚ । 
 
दक्षि॑णा ऽस्यसि॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽसि य॒ज्ञिया॑ य॒ज्ञिया॑ ऽसि॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽसि य॒ज्ञिया᳚ ।
