TS 1.7.6.3

1  ज्योति॑षा ।अ॒भू॒व॒म् ।इति॑ । 
 
ज्योति॑षा ऽभूव मभूव॒म् ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षा ऽभूव॒ मिती त्य॑भूव॒म् ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षा ऽभूव॒ मिति॑ ।
2  अ॒भू॒व॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
अ॒भू॒व॒ मिती त्य॑भूव मभूव॒ मित्या॑हा॒हे त्य॑भूव मभूव॒ मित्या॑ह ।
3  इति॑ ।आ॒ह॒ ।अ॒स्मिन्न् । 
 
इत्या॑हा॒हे ती त्या॑हा॒स्मिन् न॒स्मिन् ना॒हे ती त्या॑हा॒स्मिन्न् ।
4  आ॒ह॒ ।अ॒स्मिन्न् ।ए॒व । 
 
आ॒हा॒स्मिन् न॒स्मिन् ना॑हाहा॒ स्मिन् ने॒वै वास्मिन् ना॑हा हा॒स्मिन् ने॒व ।
5  अ॒स्मिन्न् ।ए॒व ।लो॒के । 
 
अ॒स्मिन् ने॒वै वास्मिन् न॒स्मिन् ने॒व लो॒के लो॒क ए॒वास्मिन् न॒स्मिन् ने॒व लो॒के ।
6  ए॒व ।लो॒के ।प्रति॑ । 
 
ए॒व लो॒के लो॒क ए॒वैव लो॒के प्रति॒ प्रति॑ लो॒क ए॒वैव लो॒के प्रति॑ ।
7  लो॒के ।प्रति॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ । 
 
लो॒के प्रति॒ प्रति॑ लो॒के लो॒के प्रति॑ तिष्ठति तिष्ठति॒ प्रति॑ लो॒के लो॒के प्रति॑ तिष्ठति ।
8  प्रति॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ ।ऐ॒न्द्रीम् । 
 
प्रति॑ तिष्ठति तिष्ठति॒ प्रति॒ प्रति॑ तिष्ठ त्यै॒न्द्री मै॒न्द्रीम् ति॑ष्ठति॒ प्रति॒ प्रति॑ तिष्ठ त्यै॒न्द्रीम् ।
9  ति॒ष्ठ॒ति॒ ।ऐ॒न्द्रीम् ।आ॒वृत᳚म् । 
 
ति॒ष्ठ॒ त्यै॒न्द्री मै॒न्द्रीम् ति॑ष्ठति तिष्ठ त्यै॒न्द्री मा॒वृत॑ मा॒वृत॑ मै॒न्द्रीम् ति॑ष्ठति तिष्ठ त्यै॒न्द्री मा॒वृत᳚म् ।
10  ऐ॒न्द्रीम् ।आ॒वृत᳚म् ।अ॒न्वाव॑र्ते । 
 
ऐ॒न्द्री मा॒वृत॑ मा॒वृत॑ मै॒न्द्री मै॒न्द्री मा॒वृत॑ म॒न्वाव॑र्ते॒ ऽन्वाव॑र्त आ॒वृत॑ मै॒न्द्री मै॒न्द्री मा॒वृत॑ म॒न्वाव॑र्ते ।
11  आ॒वृत᳚म् ।अ॒न्वाव॑र्ते ।इति॑ । 
 
आ॒वृत॑ म॒न्वाव॑र्ते॒ ऽन्वाव॑र्त आ॒वृत॑ मा॒वृत॑ म॒न्वाव॑र्त॒ इती त्य॒न्वाव॑र्त आ॒वृत॑ मा॒वृत॑ म॒न्वाव॑र्त॒ इति॑ ।
12  आ॒वृत᳚म् । 
 
आ॒वृत॒मित्या᳚ - वृत᳚म् ।
13  अ॒न्वाव॑र्ते ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
अ॒न्वाव॑र्त॒ इती त्य॒न्वाव॑र्ते॒ ऽन्वाव॑र्त॒ इत्या॑हा॒हे त्य॒न्वाव॑र्ते॒ ऽन्वाव॑र्त॒ इत्या॑ह ।
14  अ॒न्वाव॑र्ते । 
 
अ॒न्वाव॑र्त॒ इत्य॑नु - आव॑र्ते ।
15  इति॑ ।आ॒ह॒ ।अ॒सौ । 
 
इत्या॑हा॒हे ती त्या॑हा॒सा व॒सा वा॒हे ती त्या॑हा॒सौ ।
16  आ॒ह॒ ।अ॒सौ ।वै । 
 
आ॒हा॒सा व॒सा वा॑हा हा॒सौ वै वा अ॒सा वा॑हा हा॒सौ वै ।
17  अ॒सौ ।वै ।आ॒दि॒त्यः । 
 
अ॒सौ वै वा अ॒सा व॒सौ वा आ॑दि॒त्य आ॑दि॒त्यो वा अ॒सा व॒सौ वा आ॑दि॒त्यः ।
18  वै ।आ॒दि॒त्यः ।इन्द्रः॑ । 
 
वा आ॑दि॒त्य आ॑दि॒त्यो वै वा आ॑दि॒त्य इन्द्र॒ इन्द्र॑ आदि॒त्यो वै वा आ॑दि॒त्य इन्द्रः॑ ।
19  आ॒दि॒त्यः ।इन्द्रः॑ ।तस्य॑ । 
 
आ॒दि॒त्य इन्द्र॒ इन्द्र॑ आदि॒त्य आ॑दि॒त्य इन्द्र॒ स्तस्य॒ तस्ये न्द्र॑ आदि॒त्य आ॑दि॒त्य इन्द्र॒ स्तस्य॑ ।
20  इन्द्रः॑ ।तस्य॑ ।ए॒व । 
 
इन्द्र॒ स्तस्य॒ तस्ये न्द्र॒ इन्द्र॒ स्तस्यै॒ वैव तस्ये न्द्र॒ इन्द्र॒ स्तस्यै॒व ।
21  तस्य॑ ।ए॒व ।आ॒वृत᳚म् । 
 
तस्यै॒ वैव तस्य॒ तस्यै॒ वावृत॑ मा॒वृत॑ मे॒व तस्य॒ तस्यै॒वा वृत᳚म् ।
22  ए॒व ।आ॒वृत᳚म् ।अनु॑ । 
 
ए॒वावृत॑ मा॒वृत॑ मे॒वै वावृत॒ मन्वन्वा॒वृत॑ मे॒वै वावृत॒ मनु॑ ।
23  आ॒वृत᳚म् ।अनु॑ ।प॒र्याव॑र्तते । 
 
आ॒वृत॒ मन्वन्वा॒वृत॑ मा॒वृत॒ मनु॑ प॒र्याव॑र्तते प॒र्याव॑र्त॒ते ऽन्वा॒वृत॑ मा॒वृत॒ मनु॑ प॒र्याव॑र्तते ।
24  आ॒वृत᳚म् । 
 
आ॒वृत॒मित्या᳚ - वृत᳚म् ।
25  अनु॑ ।प॒र्याव॑र्तते ।द॒क्षि॒णा । 
 
अनु॑ प॒र्याव॑र्तते प॒र्याव॑र्त॒ते ऽन्वनु॑ प॒र्याव॑र्तते दक्षि॒णा द॑क्षि॒णा प॒र्याव॑र्त॒ते ऽन्वनु॑ प॒र्याव॑र्तते दक्षि॒णा ।
26  प॒र्याव॑र्तते ।द॒क्षि॒णा ।प॒र्याव॑र्तते । 
 
प॒र्याव॑र्तते दक्षि॒णा द॑क्षि॒णा प॒र्याव॑र्तते प॒र्याव॑र्तते दक्षि॒णा प॒र्याव॑र्तते प॒र्याव॑र्तते दक्षि॒णा प॒र्याव॑र्तते प॒र्याव॑र्तते दक्षि॒णा प॒र्याव॑र्तते ।
27  प॒र्याव॑र्तते । 
 
प॒र्याव॑र्तत॒ इति॑ परि - आव॑र्तते ।
28  द॒क्षि॒णा ।प॒र्याव॑र्तते ।स्वम् । 
 
द॒क्षि॒णा प॒र्याव॑र्तते प॒र्याव॑र्तते दक्षि॒णा द॑क्षि॒णा प॒र्याव॑र्तते॒ स्वꣳ स्वम् प॒र्याव॑र्तते दक्षि॒णा द॑क्षि॒णा प॒र्याव॑र्तते॒ स्वम् ।
29  प॒र्याव॑र्तते ।स्वम् ।ए॒व । 
 
प॒र्याव॑र्तते॒ स्वꣳ स्वम् प॒र्याव॑र्तते प॒र्याव॑र्तते॒ स्व मे॒वैव स्वम् प॒र्याव॑र्तते प॒र्याव॑र्तते॒ स्व मे॒व ।
30  प॒र्याव॑र्तते । 
 
प॒र्याव॑र्तत॒ इति॑ परि - आव॑र्तते ।
31  स्वम् ।ए॒व ।वी॒र्य᳚म् । 
 
स्व मे॒वैव स्वꣳ स्व मे॒व वी॒र्यं॑ ॅवी॒र्य॑ मे॒व स्वꣳ स्व मे॒व वी॒र्य᳚म् ।
32  ए॒व ।वी॒र्य᳚म् ।अनु॑ । 
 
ए॒व वी॒र्यं॑ ॅवी॒र्य॑ मे॒वैव वी॒र्य॑ मन्वनु॑ वी॒र्य॑ मे॒वैव वी॒र्य॑ मनु॑ ।
33  वी॒र्य᳚म् ।अनु॑ ।प॒र्याव॑र्तते । 
 
वी॒र्य॑ मन्वनु॑ वी॒र्यं॑ ॅवी॒र्य॑ मनु॑ प॒र्याव॑र्तते प॒र्याव॑र्त॒ते ऽनु॑ वी॒र्यं॑ ॅवी॒र्य॑ मनु॑ प॒र्याव॑र्तते ।
34  अनु॑ ।प॒र्याव॑र्तते ।तस्मा᳚त् । 
 
अनु॑ प॒र्याव॑र्तते प॒र्याव॑र्त॒ते ऽन्वनु॑ प॒र्याव॑र्तते॒ तस्मा॒त् तस्मा᳚त् प॒र्याव॑र्त॒ते ऽन्वनु॑ प॒र्याव॑र्तते॒ तस्मा᳚त् ।
35  प॒र्याव॑र्तते ।तस्मा᳚त् ।दक्षि॑णः । 
 
प॒र्याव॑र्तते॒ तस्मा॒त् तस्मा᳚त् प॒र्याव॑र्तते प॒र्याव॑र्तते॒ तस्मा॒द् दक्षि॑णो॒ दक्षि॑ण॒ स्तस्मा᳚त् प॒र्याव॑र्तते प॒र्याव॑र्तते॒ तस्मा॒द् दक्षि॑णः ।
36  प॒र्याव॑र्तते । 
 
प॒र्याव॑र्तत॒ इति॑ परि - आव॑र्तते ।
37  तस्मा᳚त् ।दक्षि॑णः ।अर्द्धः॑ । 
 
तस्मा॒द् दक्षि॑णो॒ दक्षि॑ण॒ स्तस्मा॒त् तस्मा॒द् दक्षि॒णो ऽर्द्धो ऽर्द्धो॒ दक्षि॑ण॒ स्तस्मा॒त् तस्मा॒द् दक्षि॒णो ऽर्द्धः॑ ।
38  दक्षि॑णः ।अर्द्धः॑ ।आ॒त्मनः॑ । 
 
दक्षि॒णो ऽर्द्धो ऽर्द्धो॒ दक्षि॑णो॒ दक्षि॒णो ऽर्द्ध॑ आ॒त्मन॑ आ॒त्मनो ऽर्द्धो॒ दक्षि॑णो॒ दक्षि॒णो ऽर्द्ध॑ आ॒त्मनः॑ ।
39  अर्द्धः॑ ।आ॒त्मनः॑ ।वी॒र्या॑वत्तरः । 
 
अर्द्ध॑ आ॒त्मन॑ आ॒त्मनो ऽर्द्धो ऽर्द्ध॑ आ॒त्मनो॑ वी॒र्या॑वत्तरो वी॒र्या॑वत्तर आ॒त्मनो ऽर्द्धो ऽर्द्ध॑ आ॒त्मनो॑ वी॒र्या॑वत्तरः ।
40  आ॒त्मनः॑ ।वी॒र्या॑वत्तरः ।अथो᳚ । 
 
आ॒त्मनो॑ वी॒र्या॑वत्तरो वी॒र्या॑वत्तर आ॒त्मन॑ आ॒त्मनो॑ वी॒र्या॑वत्त॒रो ऽथो॒ अथो॑ वी॒र्या॑वत्तर आ॒त्मन॑ आ॒त्मनो॑ वी॒र्या॑वत्त॒रो ऽथो᳚ ।
41  वी॒र्या॑वत्तरः ।अथो᳚ ।आ॒दि॒त्यस्य॑ । 
 
वी॒र्या॑वत्त॒रो ऽथो॒ अथो॑ वी॒र्या॑वत्तरो वी॒र्या॑वत्त॒रो ऽथो॑ आदि॒त्यस्या॑ दि॒त्यस्याथो॑ वी॒र्या॑वत्तरो वी॒र्या॑वत्त॒रो ऽथो॑ आदि॒त्यस्य॑ ।
42  वी॒र्या॑वत्तरः । 
 
वी॒र्या॑वत्तर॒ इति॑ वी॒र्या॑वत् - त॒रः॒ ।
43  अथो᳚ ।आ॒दि॒त्यस्य॑ ।ए॒व । 
 
अथो॑ आदि॒त्यस्या॑ दि॒त्यस्याथो॒ अथो॑ आदि॒त्य स्यै॒ वैवादि॒ त्यस्याथो॒ अथो॑ आदि॒त्य स्यै॒व ।
44  अथो᳚ । 
 
अथो॒ इत्यथो᳚ ।
45  आ॒दि॒त्यस्य॑ ।ए॒व ।आ॒वृत᳚म् । 
 
आ॒दि॒त्य स्यै॒वै वादि॒त्य स्या॑दि॒त्यस्यै॒ वावृत॑ मा॒वृत॑ मे॒वादि॒त्य स्या॑दि॒त्यस्यै॒ वावृत᳚म् ।
46  ए॒व ।आ॒वृत᳚म् ।अनु॑ । 
 
ए॒वावृत॑ मा॒वृत॑ मे॒वै वावृत॒ मन्वन्वा॒वृत॑ मे॒वै वावृत॒ मनु॑ ।
47  आ॒वृत᳚म् ।अनु॑ ।प॒र्याव॑र्तते । 
 
आ॒वृत॒ मन्वन्वा॒वृत॑ मा॒वृत॒ मनु॑ प॒र्याव॑र्तते प॒र्याव॑र्त॒ते ऽन्वा॒वृत॑ मा॒वृत॒ मनु॑ प॒र्याव॑र्तते ।
48  आ॒वृत᳚म् । 
 
आ॒वृत॒मित्या᳚ - वृत᳚म् ।
49  अनु॑ ।प॒र्याव॑र्तते ।सम् । 
 
अनु॑ प॒र्याव॑र्तते प॒र्याव॑र्त॒ते ऽन्वनु॑ प॒र्याव॑र्तते॒ सꣳ सम् प॒र्याव॑र्त॒ते ऽन्वनु॑ प॒र्याव॑र्तते॒ सम् ।
50  प॒र्याव॑र्तते ।सम् ।अ॒हम् । 
 
प॒र्याव॑र्तते॒ सꣳ सम् प॒र्याव॑र्तते प॒र्याव॑र्तते॒ स म॒ह म॒हꣳ सम् प॒र्याव॑र्तते प॒र्याव॑र्तते॒ स म॒हम् ।
51  प॒र्याव॑र्तते । 
 
प॒र्याव॑र्तत॒ इति॑ परि - आव॑र्तते ।
52  सम् ।अ॒हम् ।प्र॒जया᳚ । 
 
स म॒ह म॒हꣳ सꣳ स म॒हम् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ ऽहꣳ सꣳ स म॒हम् प्र॒जया᳚ ।
53  अ॒हम् ।प्र॒जया᳚ ।सम् । 
 
अ॒हम् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ ऽह म॒हम् प्र॒जया॒ सꣳ सम् प्र॒जया॒ ऽह म॒हम् प्र॒जया॒ सम् ।
54  प्र॒जया᳚ ।सम् ।मया᳚ । 
 
प्र॒जया॒ सꣳ सम् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ सम् मया॒ मया॒ सम् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ सम् मया᳚ ।
55  प्र॒जया᳚ । 
 
प्र॒जयेति॑ प्र - जया᳚ ।
56  सम् ।मया᳚ ।प्र॒जा । 
 
सम् मया॒ मया॒ सꣳ सम् मया᳚ प्र॒जा प्र॒जा मया॒ सꣳ सम् मया᳚ प्र॒जा ।
57  मया᳚ ।प्र॒जा ।इति॑ । 
 
मया᳚ प्र॒जा प्र॒जा मया॒ मया᳚ प्र॒जेतीति॑ प्र॒जा मया॒ मया᳚ प्र॒जेति॑ ।
58  प्र॒जा ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
प्र॒जेतीति॑ प्र॒जा प्र॒जे त्या॑हा॒हे ति॑ प्र॒जा प्र॒जेत्या॑ह ।
59  प्र॒जा । 
 
प्र॒जेति॑ प्र - जा ।
60  इति॑ ।आ॒ह॒ ।आ॒शिष᳚म् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑हा॒ शिष॑ मा॒शिष॑ मा॒हे तीत्या॑ हा॒शिष᳚म् ।
61  आ॒ह॒ ।आ॒शिष᳚म् ।ए॒व । 
 
आ॒हा॒शिष॑ मा॒शिष॑ माहाहा॒ शिष॑ मे॒वै वाशिष॑ माहा हा॒शिष॑ मे॒व ।
62  आ॒शिष᳚म् ।ए॒व ।ए॒ताम् । 
 
आ॒शिष॑ मे॒वै वाशिष॑ मा॒शिष॑ मे॒वैता मे॒ता मे॒वाशिष॑ मा॒शिष॑ मे॒वैताम् ।
63  आ॒शिष᳚म् । 
 
आ॒शिष॒मित्या᳚ - शिष᳚म् ।
