TS 1.8.17.1

1  आ॒ग्ने॒यम् ।अ॒ष्टाक॑पालम् ।निः । 
 
आ॒ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒य मा᳚ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् णिर॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒य मा᳚ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल॒न्निः ।
2  अ॒ष्टाक॑पालम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् णिर॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् व॑पति वपति॒ निर॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् व॑पति ।
3  अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒मित्य॒ष्टा - क॒पा॒ल॒म् ।
4  निः ।व॒प॒ति॒ ।हिर॑ण्यम् । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पति॒ हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्यं ॅवपति॒ निर् णिर् व॑पति॒ हिर॑ण्यम् ।
5  व॒प॒ति॒ ।हिर॑ण्यम् ।दक्षि॑णा । 
 
व॒प॒ति॒ हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्यं ॅवपति वपति॒ हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ हिर॑ण्यं ॅवपति वपति॒ हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा ।
6  हिर॑ण्यम् ।दक्षि॑णा ।सा॒र॒स्व॒तम् । 
 
हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा सारस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् दक्षि॑णा॒ हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा सारस्व॒तम् ।
7  दक्षि॑णा ।सा॒र॒स्व॒तम् ।च॒रुम् । 
 
दक्षि॑णा सारस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा सारस्व॒तम् च॒रुम् च॒रुꣳ सा॑रस्व॒तम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा सारस्व॒तम् च॒रुम् ।
8  सा॒र॒स्व॒तम् ।च॒रुम् ।व॒थ्स॒त॒री । 
 
सा॒र॒स्व॒तम् च॒रुम् च॒रुꣳ सा॑रस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् च॒रुं ॅव॑थ्सत॒री व॑थ्सत॒री च॒रुꣳ सा॑रस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् च॒रुं ॅव॑थ्सत॒री ।
9  च॒रुम् ।व॒थ्स॒त॒री ।दक्षि॑णा । 
 
च॒रुं ॅव॑थ्सत॒री व॑थ्सत॒री च॒रुम् च॒रुं ॅव॑थ्सत॒री दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा वथ्सत॒री च॒रुम् च॒रुं ॅव॑थ्सत॒री दक्षि॑णा ।
10  व॒थ्स॒त॒री ।दक्षि॑णा ।सा॒वि॒त्रम् । 
 
व॒थ्स॒त॒री दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा वथ्सत॒री व॑थ्सत॒री दक्षि॑णा सावि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् दक्षि॑णा वथ्सत॒री व॑थ्सत॒री दक्षि॑णा सावि॒त्रम् ।
11  दक्षि॑णा ।सा॒वि॒त्रम् ।द्वाद॑शकपालम् । 
 
दक्षि॑णा सावि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा सावि॒त्रम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालꣳ सावि॒त्रम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा सावि॒त्रम् द्वाद॑शकपालम् ।
12  सा॒वि॒त्रम् ।द्वाद॑शकपालम् ।उ॒प॒द्ध्व॒स्तः । 
 
सा॒वि॒त्रम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालꣳ सावि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् द्वाद॑शकपाल मुपद्ध्व॒स्त उ॑पद्ध्व॒स्तो द्वाद॑शकपालꣳ सावि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् द्वाद॑शकपाल मुपद्ध्व॒स्तः ।
13  द्वाद॑शकपालम् ।उ॒प॒द्ध्व॒स्तः ।दक्षि॑णा । 
 
द्वाद॑शकपाल मुपद्ध्व॒स्त उ॑पद्ध्व॒स्तो द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपाल मुपद्ध्व॒स्तो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णोपद्ध्व॒स्तो द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपाल मुपद्ध्व॒स्तो दक्षि॑णा ।
14  द्वाद॑शकपालम् । 
 
द्वाद॑शकपाल॒मिति॒ द्वाद॑श - क॒पा॒ल॒म् ।
15  उ॒प॒द्ध्व॒स्तः ।दक्षि॑णा ।पौ॒ष्णम् । 
 
उ॒प॒द्ध्व॒स्तो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णोपद्ध्व॒स्त उ॑पद्ध्व॒स्तो दक्षि॑णा पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् दक्षि॑णोपद्ध्व॒स्त उ॑पद्ध्व॒स्तो दक्षि॑णा पौ॒ष्णम् ।
16  उ॒प॒द्ध्व॒स्तः । 
 
उ॒प॒द्ध्व॒स्त इत्यु॑प - ध्व॒स्तः ।
17  दक्षि॑णा ।पौ॒ष्णम् ।च॒रुम् । 
 
दक्षि॑णा पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा पौ॒ष्णम् च॒रुम् ।
18  पौ॒ष्णम् ।च॒रुम् ।श्या॒मः । 
 
पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् च॒रुꣳ श्या॒मः श्या॒मश्च॒रुम् पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् च॒रुꣳ श्या॒मः ।
19  च॒रुम् ।श्या॒मः ।दक्षि॑णा । 
 
च॒रुꣳ श्या॒मः श्या॒म श्च॒रुम् च॒रुꣳ श्या॒मो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा श्या॒म श्च॒रुम् च॒रुꣳ श्या॒मो दक्षि॑णा ।
20  श्या॒मः ।दक्षि॑णा ।बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् । 
 
श्या॒मो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा श्या॒मः श्या॒मो दक्षि॑णा बार्.हस्प॒त्यम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् दक्षि॑णा श्या॒मः श्या॒मो दक्षि॑णा बार्.हस्प॒त्यम् ।
21  दक्षि॑णा ।बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् ।च॒रुम् । 
 
दक्षि॑णा बार्.हस्प॒त्यम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा बार्.हस्प॒त्यम् च॒रुम् च॒रुम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा बार्.हस्प॒त्यम् च॒रुम् ।
22  बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् ।च॒रुम् ।शि॒ति॒पृ॒ष्ठः । 
 
बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् च॒रुम् च॒रुम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् च॒रुꣳ शि॑तिपृ॒ष्ठः शि॑तिपृ॒ष्ठ श्च॒रुम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् च॒रुꣳ शि॑तिपृ॒ष्ठः ।
23  च॒रुम् ।शि॒ति॒पृ॒ष्ठः ।दक्षि॑णा । 
 
च॒रुꣳ शि॑तिपृ॒ष्ठः शि॑तिपृ॒ष्ठ श्च॒रुम् च॒रुꣳ शि॑तिपृ॒ष्ठो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा शितिपृ॒ष्ठ श्च॒रुम् च॒रुꣳ शि॑तिपृ॒ष्ठो दक्षि॑णा ।
24  शि॒ति॒पृ॒ष्ठः ।दक्षि॑णा ।ऐ॒न्द्रम् । 
 
शि॒ति॒पृ॒ष्ठो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा शितिपृ॒ष्ठः शि॑तिपृ॒ष्ठो दक्षि॑णै॒न्द्र मै॒न्द्रम् दक्षि॑णा शितिपृ॒ष्ठः शि॑तिपृ॒ष्ठो दक्षि॑णै॒न्द्रम् ।
25  शि॒ति॒पृ॒ष्ठः । 
 
शि॒ति॒पृ॒ष्ठ इति॑ शिति - पृ॒ष्ठः ।
26  दक्षि॑णा ।ऐ॒न्द्रम् ।एका॑दशकपालम् । 
 
दक्षि॑णै॒न्द्र मै॒न्द्रम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णै॒न्द्र मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मै॒न्द्रम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णै॒न्द्र मेका॑दशकपालम् ।
27  ऐ॒न्द्रम् ।एका॑दशकपालम् ।ऋ॒ष॒भः । 
 
ऐ॒न्द्र मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मै॒न्द्र मै॒न्द्र मेका॑दशकपाल मृष॒भ ऋ॑ष॒भ एका॑दशकपाल मै॒न्द्र मै॒न्द्र मेका॑दशकपाल मृष॒भः ।
28  एका॑दशकपालम् ।ऋ॒ष॒भः ।दक्षि॑णा । 
 
एका॑दशकपाल मृष॒भ ऋ॑ष॒भ एका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मृष॒भो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णर्.ष॒भ एका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मृष॒भो दक्षि॑णा ।
29  एका॑दशकपालम् । 
 
एका॑दशकपाल॒मित्येका॑दश - क॒पा॒ल॒म् ।
30  ऋ॒ष॒भः ।दक्षि॑णा ।वा॒रु॒णम् । 
 
ऋ॒ष॒भो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णर्.ष॒भ ऋ॑ष॒भो दक्षि॑णा वारु॒णं ॅवा॑रु॒णम् दक्षि॑णर्.ष॒भ ऋ॑ष॒भो दक्षि॑णा वारु॒णम् ।
31  दक्षि॑णा ।वा॒रु॒णम् ।दश॑कपालम् । 
 
दक्षि॑णा वारु॒णं ॅवा॑रु॒णम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा वारु॒णम् दश॑कपाल॒म् दश॑कपालं ॅवारु॒णम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा वारु॒णम् दश॑कपालम् ।
32  वा॒रु॒णम् ।दश॑कपालम् ।म॒हानि॑रष्टः । 
 
वा॒रु॒णम् दश॑कपाल॒म् दश॑कपालं ॅवारु॒णं ॅवा॑रु॒णम् दश॑कपालम् म॒हानि॑रष्टो म॒हानि॑रष्टो॒ दश॑कपालं ॅवारु॒णं ॅवा॑रु॒णम् दश॑कपालम् म॒हानि॑रष्टः ।
33  दश॑कपालम् ।म॒हानि॑रष्टः ।दक्षि॑णा । 
 
दश॑कपालम् म॒हानि॑रष्टो म॒हानि॑रष्टो॒ दश॑कपाल॒म् दश॑कपालम् म॒हानि॑रष्टो॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा म॒हानि॑रष्टो॒ दश॑कपाल॒म् दश॑कपालम् म॒हानि॑रष्टो॒ दक्षि॑णा ।
34  दश॑कपालम् । 
 
दश॑कपाल॒मिति॒ दश॑ - क॒पा॒ल॒म् ।
35  म॒हानि॑रष्टः ।दक्षि॑णा ।सौ॒म्यम् । 
 
म॒हानि॑रष्टो॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा म॒हानि॑रष्टो म॒हानि॑रष्टो॒ दक्षि॑णा सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यम् दक्षि॑णा म॒हानि॑रष्टो म॒हानि॑रष्टो॒ दक्षि॑णा सौ॒म्यम् ।
36  म॒हानि॑रष्टः । 
 
म॒हानि॑रष्ट॒ इति॑ म॒हा - नि॒र॒ष्टः॒ ।
37  दक्षि॑णा ।सौ॒म्यम् ।च॒रुम् । 
 
दक्षि॑णा सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा सौ॒म्यम् च॒रुम् च॒रुꣳ सौ॒म्यम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा सौ॒म्यम् च॒रुम् ।
38  सौ॒म्यम् ।च॒रुम् ।ब॒भ्रुः । 
 
सौ॒म्यम् च॒रुम् च॒रुꣳ सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यम् च॒रुम् ब॒भ्रुर् ब॒भ्रु श्च॒रुꣳ सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यम् च॒रुम् ब॒भ्रुः ।
39  च॒रुम् ।ब॒भ्रुः ।दक्षि॑णा । 
 
च॒रुम् ब॒भ्रुर् ब॒भ्रु श्च॒रुम् च॒रुम् ब॒भ्रुर् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ब॒भ्रु श्च॒रुम् च॒रुम् ब॒भ्रुर् दक्षि॑णा ।
40  ब॒भ्रुः ।दक्षि॑णा ।त्वा॒ष्ट्रम् । 
 
ब॒भ्रुर् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ब॒भ्रुर् ब॒भ्रुर् दक्षि॑णा त्वा॒ष्ट्रम् त्वा॒ष्ट्रम् दक्षि॑णा ब॒भ्रुर् ब॒भ्रुर् दक्षि॑णा त्वा॒ष्ट्रम् ।
41  दक्षि॑णा ।त्वा॒ष्ट्रम् ।अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
दक्षि॑णा त्वा॒ष्ट्रम् त्वा॒ष्ट्रम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा त्वा॒ष्ट्र म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पालम् त्वा॒ष्ट्रम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा त्वा॒ष्ट्र म॒ष्टाक॑पालम् ।
42  त्वा॒ष्ट्रम् ।अ॒ष्टाक॑पालम् ।शु॒ण्ठः । 
 
त्वा॒ष्ट्र म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पालम् त्वा॒ष्ट्रम् त्वा॒ष्ट्र म॒ष्टाक॑पालꣳ शु॒ण्ठः शु॒ण्ठो᳚ ऽष्टाक॑पालम् त्वा॒ष्ट्रम् त्वा॒ष्ट्र म॒ष्टाक॑पालꣳ शु॒ण्ठः ।
43  अ॒ष्टाक॑पालम् ।शु॒ण्ठः ।दक्षि॑णा । 
 
अ॒ष्टाक॑पालꣳ शु॒ण्ठः शु॒ण्ठो᳚ ऽष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पालꣳ शु॒ण्ठो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा शु॒ण्ठो᳚ ऽष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पालꣳ शु॒ण्ठो दक्षि॑णा ।
44  अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒मित्य॒ष्टा - क॒पा॒ल॒म् ।
45  शु॒ण्ठः ।दक्षि॑णा ।वै॒ष्ण॒वम् । 
 
शु॒ण्ठो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा शु॒ण्ठः शु॒ण्ठो दक्षि॑णा वैष्ण॒वं ॅवै᳚ष्ण॒वम् दक्षि॑णा शु॒ण्ठः शु॒ण्ठो दक्षि॑णा वैष्ण॒वम् ।
46  दक्षि॑णा ।वै॒ष्ण॒वम् ।त्रि॒क॒पा॒लम् । 
 
दक्षि॑णा वैष्ण॒वं ॅवै᳚ष्ण॒वम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा वैष्ण॒वम् त्रि॑कपा॒लम् त्रि॑कपा॒लं ॅवै᳚ष्ण॒वम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा वैष्ण॒वम् त्रि॑कपा॒लम् ।
47  वै॒ष्ण॒वम् ।त्रि॒क॒पा॒लम् ।वा॒म॒नः । 
 
वै॒ष्ण॒वम् त्रि॑कपा॒लम् त्रि॑कपा॒लं ॅवै᳚ष्ण॒वं ॅवै᳚ष्ण॒वम् त्रि॑कपा॒लं ॅवा॑म॒नो वा॑म॒न स्त्रि॑कपा॒लं ॅवै᳚ष्ण॒वं ॅवै᳚ष्ण॒वम् त्रि॑कपा॒लं ॅवा॑म॒नः ।
48  त्रि॒क॒पा॒लम् ॥वा॒म॒नः ॥दक्षि॑णा॥ 
 
त्रि॒क॒पा॒लं ॅवा॑म॒नो वा॑म॒न स्त्रि॑कपा॒लम् त्रि॑कपा॒लं ॅवा॑म॒नो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा वाम॒न स्त्रि॑कपा॒लम् त्रि॑कपा॒लं ॅवा॑म॒नो दक्षि॑णा ।
49  त्रि॒क॒पा॒लम् । 
 
त्रि॒क॒पा॒लमिति॑ त्रि - क॒पा॒लम् ।
50  वा॒म॒नः ॥दक्षि॑णा॥ 
 
वा॒म॒नो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा वाम॒नो वा॑म॒नो दक्षि॑णा ।
51  दक्षि॑णा॥ 
 
दक्षि॒णेति॒ दक्षि॑णा ।
