TS 1.5.11.1

1  वै॒श्वा॒न॒रः ।नः॒ ।ऊ॒त्या । 
(GS1.5-72) 
वै॒श्वा॒न॒रो नो॑ नो वैश्वान॒रो वै᳚श्वान॒रो न॑ ऊ॒त्योत्या नो॑ वैश्वान॒रो वै᳚श्वान॒रो न॑ ऊ॒त्या ।
2  नः॒ ।ऊ॒त्या ।आ ।प्र । 
(GS1.5-72/73)  
न॒ ऊ॒त्योत्या नो॑ न ऊ॒त्या प्रा प्रोत्या नो॑ न ऊ॒त्या प्र ।
3  ऊ॒त्या ।आ ।प्र ।या॒तु॒ । 
(JD-5,GS1.5-72/73)  
ऊ॒त्या प्रा प्रोत्योत्याऽऽ प्र या॑तु या॒त्या प्रोत्योत्याऽऽ प्र या॑तु ।
4  आ ।प्र ।या॒तु॒ । 
(JD-5,GS1.5-72/73) 
आ प्र प्रा प्र या॑तु यातु॒ प्रा प्र या॑तु ।
5  प्र ॥या॒तु॒ ॥प॒रा॒वतः॑॥ 
 (JD-5,GS1.5-72/73) 
प्र या॑तु यातु॒ प्र प्र या॑तु परा॒वतः॑ परा॒वतो॑ यातु॒ प्र प्र या॑तु परा॒वतः॑ ।
6  या॒तु॒ ॥प॒रा॒वतः॑॥ 
 (GS1.5-72) 
या॒तु॒ प॒रा॒वतः॑ परा॒वतो॑ यातु यातु परा॒वतः॑ ।
7  प॒रा॒वतः॑॥ 
 (GS1.5-72) 
प॒रा॒वत॒ इति॑ परा - वतः॑ ।
8  अ॒ग्निः ॥उ॒क्थेन॑ ॥वाह॑सा॥ 
 
अ॒ग्नि रु॒क्थेनो॒क्थे ना॒ग्नि र॒ग्नि रु॒क्थेन॒ वाह॑सा॒ वाह॑सो॒क्थे ना॒ग्नि र॒ग्नि रु॒क्थेन॒ वाह॑सा ।
9  उ॒क्थेन॑ ॥वाह॑सा॥ 
 
उ॒क्थेन॒ वाह॑सा॒ वाह॑सो॒क्थे नो॒क्थेन॒ वाह॑सा ।
10  वाह॑सा॥ 
 
वाह॒सेति॒ वाह॑सा ।
11  ऋ॒तावा॑नम् ।वै॒श्वा॒न॒रम् ।ऋ॒तस्य॑ । 
 
ऋ॒तावा॑नं ॅवैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒र मृ॒तावा॑न मृ॒तावा॑नं ॅवैश्वान॒र मृ॒तस्य॒ र्तस्य॑ वैश्वान॒र मृ॒तावा॑न मृ॒तावा॑नं ॅवैश्वान॒र मृ॒तस्य॑ ।
12  ऋ॒तावा॑नम् । 
 
ऋ॒तावा॑न॒मित्यृ॒त - वा॒न॒म् ।
13  वै॒श्वा॒न॒रम् ।ऋ॒तस्य॑ ।ज्योति॑षः । 
 
वै॒श्वा॒न॒र मृ॒तस्य॒ र्तस्य॑ वैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒र मृ॒तस्य॒ ज्योति॑षो॒ ज्योति॑ष ऋ॒तस्य॑ वैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒र मृ॒तस्य॒ ज्योति॑षः ।
14  ऋ॒तस्य॑ ॥ज्योति॑षः ॥पति᳚म्॥ 
 
ऋ॒तस्य॒ ज्योति॑षो॒ ज्योति॑ष ऋ॒तस्य॒ र्तस्य॒ ज्योति॑ष॒ स्पति॒म् पति॒म् ज्योति॑ष ऋ॒तस्य॒ र्तस्य॒ ज्योति॑ष॒ स्पति᳚म् ।
15  ज्योति॑षः ॥पति᳚म्॥ 
 
ज्योति॑ष॒ स्पति॒म् पति॒म् ज्योति॑षो॒ ज्योति॑ष॒ स्पति᳚म् ।
16  पति᳚म्॥ 
 
पति॒मिति॒ पति᳚म् ।
17  अज॑स्रम् ॥घ॒र्मम् ॥ई॒म॒हे॒॥ 
 
अज॑स्रम् घ॒र्मम् घ॒र्म मज॑स्र॒ मज॑स्रम् घ॒र्म मी॑मह ईमहे घ॒र्म मज॑स्र॒ मज॑स्रम् घ॒र्म मी॑महे ।
18  घ॒र्मम् ॥ई॒म॒हे॒॥ 
 
घ॒र्म मी॑मह ईमहे घ॒र्मम् घ॒र्म मी॑महे ।
19  ई॒म॒हे॒॥ 
 
ई॒म॒ह॒ इती॑महे ।
20  वै॒श्वा॒न॒रस्य॑ ।द॒(ग्म्॒)सना᳚भ्यः ।बृ॒हत् । 
 
वै॒श्वा॒न॒रस्य॑ द॒(ग्म्॒)सना᳚भ्यो द॒(ग्म्॒)सना᳚भ्यो वैश्वान॒रस्य॑ वैश्वान॒रस्य॑ द॒(ग्म्॒)सना᳚भ्यो बृ॒हद् बृ॒हद् द॒(ग्म्॒)सना᳚भ्यो वैश्वान॒रस्य॑ वैश्वान॒रस्य॑ द॒(ग्म्॒)सना᳚भ्यो बृ॒हत् ।
21  द॒(ग्म्॒)सना᳚भ्यः ।बृ॒हत् ।अरि॑णात् । 
 
द॒(ग्म्॒)सना᳚भ्यो बृ॒हद् बृ॒हद् द॒(ग्म्॒)सना᳚भ्यो द॒(ग्म्॒)सना᳚भ्यो बृ॒ह दरि॑णा॒ दरि॑णाद् बृ॒हद् द॒(ग्म्॒)सना᳚भ्यो द॒(ग्म्॒)सना᳚भ्यो बृ॒हदरि॑णात् ।
22  बृ॒हत् ।अरि॑णात् ।एकः॑ । 
 
बृ॒हदरि॑णा॒ दरि॑णाद् बृ॒हद् बृ॒हदरि॑णा॒देक॒ एको॒ अरि॑णाद् बृ॒हद् बृ॒हदरि॑णा॒देकः॑ ।
23  अरि॑णात् ।एकः॑ ।स्व॒प॒स्य॑या । 
 
अरि॑णा॒देक॒ एको॒ अरि॑णा॒ दरि॑णा॒देकः॑ स्वप॒स्य॑या स्वप॒स्य॑यैको॒ अरि॑णा॒ दरि॑णा॒देकः॑ स्वप॒स्य॑या ।
24  एकः॑ ॥स्व॒प॒स्य॑या ॥क॒विः॥ 
 
एकः॑ स्वप॒स्य॑या स्वप॒स्य॑यैक॒ एकः॑ स्वप॒स्य॑या क॒विः क॒विः स्व॑प॒स्य॑यैक॒ एकः॑ स्वप॒स्य॑या क॒विः ।
25  स्व॒प॒स्य॑या ॥क॒विः॥ 
 
स्व॒प॒स्य॑या क॒विः क॒विः स्व॑प॒स्य॑या स्वप॒स्य॑या क॒विः ।
26  स्व॒प॒स्य॑या । 
 
स्व॒प॒स्य॑येति॑ सु - अ॒प॒स्य॑या ।
27  क॒विः॥ 
 
क॒विरिति॑ क॒विः ।
28  उ॒भा ।पि॒तरा᳚ ।म॒हयन्न्॑ । 
 
उ॒भा पि॒तरा॑ पि॒तरो॒भोभा पि॒तरा॑ म॒हय॑न् म॒हय॑न् पि॒तरो॒भोभा पि॒तरा॑ म॒हयन्न्॑ ।
29  पि॒तरा᳚ ।म॒हयन्न्॑ ।अ॒जा॒य॒त॒ । 
 
पि॒तरा॑ म॒हय॑न् म॒हय॑न् पि॒तरा॑ पि॒तरा॑ म॒हय॑न् नजायताजायत म॒हय॑न् पि॒तरा॑ पि॒तरा॑ म॒हय॑न् नजायत ।
30  म॒हयन्न्॑ ।अ॒जा॒य॒त॒ ।अ॒ग्निः । 
 
म॒हय॑न् नजायताजायत म॒हय॑न् म॒हय॑न् नजायता॒ग्नि र॒ग्निर॑जायत म॒हय॑न् म॒हय॑न् नजायता॒ग्निः ।
31  अ॒जा॒य॒त॒ ।अ॒ग्निः ।द्यावा॑पृथि॒वी । 
 
अ॒जा॒य॒ ता॒ग्नि र॒ग्नि र॑जायताजाय ता॒ग्निर् द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी अ॒ग्नि र॑जायताजाय ता॒ग्निर् द्यावा॑पृथि॒वी ।
32  अ॒ग्निः ॥द्यावा॑पृथि॒वी ॥भूरि॑रेतसा॥ 
 
अ॒ग्निर् द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी अ॒ग्निर॒ग्निर् द्यावा॑पृथि॒वी भूरि॑रेतसा॒ भूरि॑रेतसा॒ द्यावा॑पृथि॒वी अ॒ग्निर॒ग्निर् द्यावा॑पृथि॒वी भूरि॑रेतसा ।
33  द्यावा॑पृथि॒वी ॥भूरि॑रेतसा॥ 
 
द्यावा॑पृथि॒वी भूरि॑रेतसा॒ भूरि॑रेतसा॒ द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी भूरि॑रेतसा ।
34  द्यावा॑पृथि॒वी । 
 
द्यावा॑पृथि॒वी इति॒ द्यावा᳚ - पृ॒थि॒वी ।
35  भूरि॑रेतसा॥ 
 
भूरि॑रेत॒सेति॒ भूरि॑ - रे॒त॒सा॒ ।
36  पृ॒ष्टः ।दि॒वि ।पृ॒ष्टः । 
 
पृ॒ष्टो दि॒वि दि॒वि पृ॒ष्टः पृ॒ष्टो दि॒वि पृ॒ष्टः पृ॒ष्टो दि॒वि पृ॒ष्टः पृ॒ष्टो दि॒वि पृ॒ष्टः ।
37  दि॒वि ।पृ॒ष्टः ।अ॒ग्निः । 
 
दि॒वि पृ॒ष्टः पृ॒ष्टो दि॒वि दि॒वि पृ॒ष्टो अ॒ग्निर॒ग्निः पृ॒ष्टो दि॒वि दि॒वि पृ॒ष्टो अ॒ग्निः ।
38  पृ॒ष्टः ।अ॒ग्निः ।पृ॒थि॒व्याम् । 
 
पृ॒ष्टो अ॒ग्निर॒ग्निः पृ॒ष्टः पृ॒ष्टो अ॒ग्निः पृ॑थि॒व्याम् पृ॑थि॒व्या म॒ग्निः पृ॒ष्टः पृ॒ष्टो अ॒ग्निः पृ॑थि॒व्याम् ।
39  अ॒ग्निः ।पृ॒थि॒व्याम् ।पृ॒ष्टः । 
 
अ॒ग्निः पृ॑थि॒व्याम् पृ॑थि॒व्या म॒ग्निर॒ग्निः पृ॑थि॒व्याम् पृ॒ष्टः पृ॒ष्टः पृ॑थि॒व्या म॒ग्निर॒ग्निः पृ॑थि॒व्याम् पृ॒ष्टः ।
40  पृ॒थि॒व्याम् ।पृ॒ष्टः ।विश्वाः᳚ । 
 
पृ॒थि॒व्याम् पृ॒ष्टः पृ॒ष्टः पृ॑थि॒व्याम् पृ॑थि॒व्याम् पृ॒ष्टो विश्वा॒ विश्वाः᳚ पृ॒ष्टः पृ॑थि॒व्याम् पृ॑थि॒व्याम् पृ॒ष्टो विश्वाः᳚ ।
41  पृ॒ष्टः ।विश्वाः᳚ ।ओष॑धीः । 
(GS1.5-74) 
पृ॒ष्टो विश्वा॒ विश्वाः᳚ पृ॒ष्टः पृ॒ष्टो विश्वा॒ ओष॑धी॒ रोष॑धी॒र् विश्वाः᳚ पृ॒ष्टः पृ॒ष्टो विश्वा॒ ओष॑धीः ।
42  विश्वाः᳚ ।ओष॑धीः ।आ । 
(GS1.5-74) 
विश्वा॒ ओष॑धी॒ रोष॑धी॒र् विश्वा॒ विश्वा॒ ओष॑धी॒ रौष॑धी॒र् विश्वा॒ विश्वा॒ ओष॑धी॒रा ।
43  ओष॑धीः ॥आ ॥वि॒वे॒श॒॥ 
 (GS1.5-74) 
ओष॑धी॒ रौष॑धी॒ रोष॑धी॒रा वि॑वेश विवे॒शौष॑धी॒ रोष॑धी॒रा वि॑वेश ।
44  आ ॥वि॒वे॒श॒॥ 
 (GS1.5-74) 
आ वि॑वेश विवे॒शा वि॑वेश ।
45  वि॒वे॒श॒॥ 
 (GS1.5-74) 
वि॒वे॒शेति॑ विवेश ।
46  वै॒श्वा॒न॒रः ।सह॑सा ।पृ॒ष्टः । 
 
वै॒श्वा॒न॒रः सह॑सा॒ सह॑सा वैश्वान॒रो वै᳚श्वान॒रः सह॑सा पृ॒ष्टः पृ॒ष्टः सह॑सा वैश्वान॒रो वै᳚श्वान॒रः सह॑सा पृ॒ष्टः ।
47  सह॑सा ।पृ॒ष्टः ।अ॒ग्निः । 
 
सह॑सा पृ॒ष्टः पृ॒ष्टः सह॑सा॒ सह॑सा पृ॒ष्टो अ॒ग्निर॒ग्निः पृ॒ष्टः सह॑सा॒ सह॑सा पृ॒ष्टो अ॒ग्निः ।
48  पृ॒ष्टः ।अ॒ग्निः ।सः । 
 
पृ॒ष्टो अ॒ग्निर॒ग्निः पृ॒ष्टः पृ॒ष्टो अ॒ग्निः स सो** अ॒ग्निः पृ॒ष्टः पृ॒ष्टो अ॒ग्निः सः ।
49  अ॒ग्निः ।सः ।नः॒ । 
 
अ॒ग्निः स सो** अ॒ग्निर॒ग्निः स नो॑ नः सो** अ॒ग्निर॒ग्निः स नः॑ ।
50  सः ।नः॒ ।दिवा᳚ । 
 
स नो॑ नः॒ स स नो॒ दिवा॒ दिवा॑ नः॒ स स नो॒ दिवा᳚ ।
51  नः॒ ।दिवा᳚ ।सः । 
 
नो॒ दिवा॒ दिवा॑ नो नो॒ दिवा॒ स स दिवा॑ नो नो॒ दिवा॒ सः ।
52  दिवा᳚ ।सः ।रि॒षः । 
 
दिवा॒ स स दिवा॒ दिवा॒ स रि॒षो रि॒षः स दिवा॒ दिवा॒ स रि॒षः ।
53  सः ।रि॒षः ।पा॒तु॒ । 
 
स रि॒षो रि॒षः स स रि॒षः पा॑तु पातु रि॒षः स स रि॒षः पा॑तु ।
