TS 1.6.8.4

1  दे॒वेभ्यः॑ ।ए॒व ।प्र॒ति॒प्रोच्य॑ । 
 
दे॒वेभ्य॑ ए॒वैव दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ ए॒व प्र॑ति॒प्रोच्य॑ प्रति॒प्रोच्यै॒व दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ ए॒व प्र॑ति॒प्रोच्य॑ ।
2  ए॒व ।प्र॒ति॒प्रोच्य॑ ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
ए॒व प्र॑ति॒प्रोच्य॑ प्रति॒प्रोच्यै॒वैव प्र॑ति॒प्रोच्य॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒प्रोच्यै॒वैव प्र॑ति॒प्रोच्य॑ य॒ज्ञेन॑ ।
3  प्र॒ति॒प्रोच्य॑ ।य॒ज्ञेन॑ ।य॒ज॒ते॒ । 
 
प्र॒ति॒प्रोच्य॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒प्रोच्य॑ प्रति॒प्रोच्य॑ य॒ज्ञेन॑ यजते यजते य॒ज्ञेन॑ प्रति॒प्रोच्य॑ प्रति॒प्रोच्य॑ य॒ज्ञेन॑ यजते ।
4  प्र॒ति॒प्रोच्य॑ । 
 
प्र॒ति॒प्रोच्येति॑ प्रति - प्रोच्य॑ ।
5  य॒ज्ञेन॑ ।य॒ज॒ते॒ ।जु॒षन्ते᳚ । 
 
य॒ज्ञेन॑ यजते यजते य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ यजते जु॒षन्ते॑ जु॒षन्ते॑ यजते य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ यजते जु॒षन्ते᳚ ।
6  य॒ज॒ते॒ ।जु॒षन्ते᳚ ।अ॒स्य॒ । 
 
य॒ज॒ते॒ जु॒षन्ते॑ जु॒षन्ते॑ यजते यजते जु॒षन्ते᳚ ऽस्यास्य जु॒षन्ते॑ यजते यजते जु॒षन्ते᳚ ऽस्य ।
7  जु॒षन्ते᳚ ।अ॒स्य॒ ।दे॒वाः । 
 
जु॒षन्ते᳚ ऽस्यास्य जु॒षन्ते॑ जु॒षन्ते᳚ ऽस्य दे॒वा दे॒वा अ॑स्य जु॒षन्ते॑ जु॒षन्ते᳚ ऽस्य दे॒वाः ।
8  अ॒स्य॒ ।दे॒वाः ।ह॒व्यम् । 
 
अ॒स्य॒ दे॒वा दे॒वा अ॑स्यास्य दे॒वा ह॒व्यꣳ ह॒व्यम् दे॒वा अ॑स्यास्य दे॒वा ह॒व्यम् ।
9  दे॒वाः ।ह॒व्यम् ।ए॒षः । 
 
दे॒वा ह॒व्यꣳ ह॒व्यम् दे॒वा दे॒वा ह॒व्य मे॒ष ए॒ष ह॒व्यम् दे॒वा दे॒वा ह॒व्य मे॒षः ।
10  ह॒व्यम् ।ए॒षः ।वै । 
 
ह॒व्य मे॒ष ए॒ष ह॒व्यꣳ ह॒व्य मे॒ष वै वा ए॒ष ह॒व्यꣳ ह॒व्य मे॒ष वै ।
11  ए॒षः ।वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
ए॒ष वै वा ए॒ष ए॒ष वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वा ए॒ष ए॒ष वै य॒ज्ञ्स्य॑ ।
12  वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।ग्रहः॑ । 
 
वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॒ ग्रहो॒ ग्रहो॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॒ ग्रहः॑ ।
13  य॒ज्ञ्स्य॑ ।ग्रहः॑ ।गृ॒ही॒त्वा । 
 
य॒ज्ञ्स्य॒ ग्रहो॒ ग्रहो॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ ग्रहो॑ गृही॒त्वा गृ॑ही॒त्वा ग्रहो॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ ग्रहो॑ गृही॒त्वा ।
14  ग्रहः॑ ।गृ॒ही॒त्वा ।ए॒व । 
 
ग्रहो॑ गृही॒त्वा गृ॑ही॒त्वा ग्रहो॒ ग्रहो॑ गृही॒त्वैवैव गृ॑ही॒त्वा ग्रहो॒ ग्रहो॑ गृही॒त्वैव ।
15  गृ॒ही॒त्वा ।ए॒व ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
गृ॒ही॒त्वैवैव गृ॑ही॒त्वा गृ॑ही॒त्वैव य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेनै॒व गृ॑ही॒त्वा गृ॑ही॒त्वैव य॒ज्ञेन॑ ।
16  ए॒व ।य॒ज्ञेन॑ ।य॒ज॒ते॒ । 
 
ए॒व य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेनै॒वैव य॒ज्ञेन॑ यजते यजते य॒ज्ञेनै॒वैव य॒ज्ञेन॑ यजते ।
17  य॒ज्ञेन॑ ।य॒ज॒ते॒ ।तत् । 
 
य॒ज्ञेन॑ यजते यजते य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ यजते॒ तत् तद् य॑जते य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ यजते॒ तत् ।
18  य॒ज॒ते॒ ।तत् ।उ॒दि॒त्वा । 
 
य॒ज॒ते॒ तत् तद् य॑जते यजते॒ तदु॑दि॒त्वोदि॒त्वा तद् य॑जते यजते॒ तदु॑दि॒त्वा ।
19  तत् ।उ॒दि॒त्वा ।वाच᳚म् । 
 
तदु॑दि॒त्वोदि॒त्वा तत् तदु॑दि॒त्वा वाचं॒ ॅवाच॑ मुदि॒त्वा तत् तदु॑दि॒त्वा वाच᳚म् ।
20  उ॒दि॒त्वा ।वाच᳚म् ।य॒च्छ॒ति॒ । 
 
उ॒दि॒त्वा वाचं॒ ॅवाच॑ मुदि॒त्वोदि॒त्वा वाचं॑ ॅयच्छति यच्छति॒ वाच॑ मुदि॒त्वोदि॒त्वा वाचं॑ ॅयच्छति ।
21  वाच᳚म् ।य॒च्छ॒ति॒ ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
वाचं॑ ॅयच्छति यच्छति॒ वाचं॒ ॅवाचं॑ ॅयच्छति य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ यच्छति॒ वाचं॒ ॅवाचं॑ ॅयच्छति य॒ज्ञ्स्य॑ ।
22  य॒च्छ॒ति॒ ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।धृत्यै᳚ । 
 
य॒च्छ॒ति॒ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ यच्छति यच्छति य॒ज्ञ्स्य॒ धृत्यै॒ धृत्यै॑ य॒ज्ञ्स्य॑ यच्छति यच्छति य॒ज्ञ्स्य॒ धृत्यै᳚ ।
23  य॒ज्ञ्स्य॑ ।धृत्यै᳚ ।अथो᳚ । 
 
य॒ज्ञ्स्य॒ धृत्यै॒ धृत्यै॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ धृत्या॒ अथो॒ अथो॒ धृत्यै॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ धृत्या॒ अथो᳚ ।
24  धृत्यै᳚ ।अथो᳚ ।मन॑सा । 
 
धृत्या॒ अथो॒ अथो॒ धृत्यै॒ धृत्या॒ अथो॒ मन॑सा॒ मन॒सा ऽथो॒ धृत्यै॒ धृत्या॒ अथो॒ मन॑सा ।
25  अथो᳚ ।मन॑सा ।वै । 
 
अथो॒ मन॑सा॒ मन॒सा ऽथो॒ अथो॒ मन॑सा॒ वै वै मन॒सा ऽथो॒ अथो॒ मन॑सा॒ वै ।
26  अथो᳚ । 
 
अथो॒ इत्य॒थो᳚ ।
27  मन॑सा ।वै ।प्र॒जाप॑तिः । 
 
मन॑सा॒ वै वै मन॑सा॒ मन॑सा॒ वै प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒र् वै मन॑सा॒ मन॑सा॒ वै प्र॒जाप॑तिः ।
28  वै ।प्र॒जाप॑तिः ।य॒ज्ञ्म् । 
 
वै प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒र् वै वै प्र॒जाप॑तिर् य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प्र॒जाप॑ति॒र् वै वै प्र॒जाप॑तिर् य॒ज्ञ्म् ।
29  प्र॒जाप॑तिः ।य॒ज्ञ्म् ।अ॒त॒नु॒त॒ । 
 
प्र॒जाप॑तिर् य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिर् य॒ज्ञ् म॑तनुतातनुत य॒ज्ञ्म् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिर् य॒ज्ञ् म॑तनुत ।
30  प्र॒जाप॑तिः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तिः॒ ।
31  य॒ज्ञ्म् ।अ॒त॒नु॒त॒ ।मन॑सा । 
 
य॒ज्ञ् म॑तनुतातनुत य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् म॑तनुत॒ मन॑सा॒ मन॑सा ऽतनुत य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् म॑तनुत॒ मन॑सा ।
32  अ॒त॒नु॒त॒ ।मन॑सा ।ए॒व । 
 
अ॒त॒नु॒त॒ मन॑सा॒ मन॑सा ऽतनुतातनुत॒ मन॑सै॒वैव मन॑सा ऽतनुतातनुत॒ मन॑सै॒व ।
33  मन॑सा ।ए॒व ।तत् । 
 
मन॑सै॒वैव मन॑सा॒ मन॑सै॒व तत् तदे॒व मन॑सा॒ मन॑सै॒व तत् ।
34  ए॒व ।तत् ।य॒ज्ञ्म् । 
 
ए॒व तत् तदे॒वैव तद् य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् तदे॒वैव तद् य॒ज्ञ्म् ।
35  तत् ।य॒ज्ञ्म् ।त॒नु॒ते॒ । 
 
तद् य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् तत् तद् य॒ज्ञ्म् त॑नुते तनुते य॒ज्ञ्म् तत् तद् य॒ज्ञ्म् त॑नुते ।
36  य॒ज्ञ्म् ।त॒नु॒ते॒ ।रक्ष॑साम् । 
 
य॒ज्ञ्म् त॑नुते तनुते य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् त॑नुते॒ रक्ष॑सा॒(ग्म्॒) रक्ष॑साम् तनुते य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् त॑नुते॒ रक्ष॑साम् ।
37  त॒नु॒ते॒ ।रक्ष॑साम् ।अन॑न्ववचाराय । 
 
त॒नु॒ते॒ रक्ष॑सा॒(ग्म्॒) रक्ष॑साम् तनुते तनुते॒ रक्ष॑सा॒ मन॑न्ववचारा॒या न॑न्ववचाराय॒ रक्ष॑साम् तनुते तनुते॒ रक्ष॑सा॒ मन॑न्ववचाराय ।
38  रक्ष॑साम् ।अन॑न्ववचाराय ।यः । 
 
रक्ष॑सा॒ मन॑न्ववचारा॒या न॑न्ववचाराय॒ रक्ष॑सा॒(ग्म्॒) रक्ष॑सा॒ मन॑न्ववचाराय॒ यो यो ऽन॑न्ववचाराय॒ रक्ष॑सा॒(ग्म्॒) रक्ष॑सा॒ मन॑न्ववचाराय॒ यः ।
39  अन॑न्ववचाराय ।यः ।वै । 
 
अन॑न्ववचाराय॒ यो यो ऽन॑न्ववचारा॒या न॑न्ववचाराय॒ यो वै वै यो ऽन॑न्ववचारा॒या न॑न्ववचाराय॒ यो वै ।
40  अन॑न्ववचाराय । 
 
अन॑न्ववचारा॒येत्यन॑नु - अ॒व॒चा॒रा॒य॒ ।
41  यः ।वै ।य॒ज्ञ्म् । 
 
यो वै वै यो यो वै य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅवै यो यो वै य॒ज्ञ्म् ।
42  वै ।य॒ज्ञ्म् ।योगे᳚ । 
 
वै य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅवै वै य॒ज्ञ्ं ॅयोगे॒ योगे॑ य॒ज्ञ्ं ॅवै वै य॒ज्ञ्ं ॅयोगे᳚ ।
43  य॒ज्ञ्म् ।योगे᳚ ।आग॑ते । 
 
य॒ज्ञ्ं ॅयोगे॒ योगे॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅयोग॒ आग॑त॒ आग॑ते॒ योगे॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅयोग॒ आग॑ते ।
44  योगे᳚ ।आग॑ते ।यु॒नक्ति॑ । 
 
योग॒ आग॑त॒ आग॑ते॒ योगे॒ योग॒ आग॑ते यु॒नक्ति॑ यु॒नक्त्याग॑ते॒ योगे॒ योग॒ आग॑ते यु॒नक्ति॑ ।
45  आग॑ते ।यु॒नक्ति॑ ।यु॒ङ्क्ते । 
 
आग॑ते यु॒नक्ति॑ यु॒नक्त्याग॑त॒ आग॑ते यु॒नक्ति॑ यु॒ङ्क्ते यु॒ङ्क्ते यु॒नक्त्याग॑त॒ आग॑ते यु॒नक्ति॑ यु॒ङ्क्ते ।
46  आग॑ते । 
 
आग॑त॒ इत्या - ग॒ते॒ ।
47  यु॒नक्ति॑ ।यु॒ङ्क्ते ।यु॒ञ्जा॒नेषु॑ । 
 
यु॒नक्ति॑ यु॒ङ्क्ते यु॒ङ्क्ते यु॒नक्ति॑ यु॒नक्ति॑ यु॒ङ्क्ते यु॑ञ्जा॒नेषु॑ युञ्जा॒नेषु॑ यु॒ङ्क्ते यु॒नक्ति॑ यु॒नक्ति॑ यु॒ङ्क्ते यु॑ञ्जा॒नेषु॑ ।
48  यु॒ङ्क्ते ।यु॒ञ्जा॒नेषु॑ ।कः । 
 
यु॒ङ्क्ते यु॑ञ्जा॒नेषु॑ युञ्जा॒नेषु॑ यु॒ङ्क्ते यु॒ङ्क्ते यु॑ञ्जा॒नेषु॒ कः को यु॑ञ्जा॒नेषु॑ यु॒ङ्क्ते यु॒ङ्क्ते यु॑ञ्जा॒नेषु॒ कः ।
49  यु॒ञ्जा॒नेषु॑ ।कः ।त्वा॒ । 
 
यु॒ञ्जा॒नेषु॒ कः को यु॑ञ्जा॒नेषु॑ युञ्जा॒नेषु॒ कस्त्वा᳚ त्वा॒ को यु॑ञ्जा॒नेषु॑ युञ्जा॒नेषु॒ कस्त्वा᳚ ।
50  कः ।त्वा॒ ।यु॒न॒क्ति॒ । 
 
कस्त्वा᳚ त्वा॒ कः कस्त्वा॑ युनक्ति युनक्ति त्वा॒ कः कस्त्वा॑ युनक्ति ।
51  त्वा॒ ।यु॒न॒क्ति॒ ।सः । 
 
त्वा॒ यु॒न॒क्ति॒ यु॒न॒क्ति॒ त्वा॒ त्वा॒ यु॒न॒क्ति॒ स स यु॑नक्ति त्वा त्वा युनक्ति॒ सः ।
52  यु॒न॒क्ति॒ ।सः ।त्वा॒ । 
 
यु॒न॒क्ति॒ स स यु॑नक्ति युनक्ति॒ स त्वा᳚ त्वा॒ स यु॑नक्ति युनक्ति॒ स त्वा᳚ ।
53  सः ।त्वा॒ ।यु॒न॒क्तु॒ । 
 
स त्वा᳚ त्वा॒ स स त्वा॑ युनक्तु युनक्तु त्वा॒ स स त्वा॑ युनक्तु ।
54  त्वा॒ ।यु॒न॒क्तु॒ ।इति॑ । 
 
त्वा॒ यु॒न॒क्तु॒ यु॒न॒क्तु॒ त्वा॒ त्वा॒ यु॒न॒क्त्वितीति॑ युनक्तु त्वा त्वा युन॒क्त्विति॑ ।
55  यु॒न॒क्तु॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
यु॒न॒क्त्वितीति॑ युनक्तु युन॒क्त्वित्या॑हा॒हे ति॑ युनक्तु युन॒क्त्वित्या॑ह ।
56  इति॑ ।आ॒ह॒ ।प्र॒जाप॑तिः । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिरा॒हे तीत्या॑ह प्र॒जाप॑तिः ।
57  आ॒ह॒ ।प्र॒जाप॑तिः ।वै । 
 
आ॒ह॒ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिराहाह प्र॒जाप॑ति॒र् वै वै प्र॒जाप॑तिराहाह प्र॒जाप॑ति॒र् वै ।
58  प्र॒जाप॑तिः ।वै ।कः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒र् वै वै प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒र् वै कः को वै प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒र् वै कः ।
59  प्र॒जाप॑तिः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तिः॒ ।
60  वै ।कः ।प्र॒जाप॑तिना । 
 
वै कः को वै वै कः प्र॒जाप॑तिना प्र॒जाप॑तिना॒ को वै वै कः प्र॒जाप॑तिना ।
61  कः ।प्र॒जाप॑तिना ।ए॒व । 
 
कः प्र॒जाप॑तिना प्र॒जाप॑तिना॒ कः कः प्र॒जाप॑तिनै॒वैव प्र॒जाप॑तिना॒ कः कः प्र॒जाप॑तिनै॒व ।
62  प्र॒जाप॑तिना ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
प्र॒जाप॑तिनै॒वैव प्र॒जाप॑तिना प्र॒जाप॑तिनै॒वैन॑ मेन मे॒व प्र॒जाप॑तिना प्र॒जाप॑तिनै॒वैन᳚म् ।
63  प्र॒जाप॑तिना । 
 
प्र॒जाप॑ति॒नेति॑ प्र॒जा - प॒ति॒ना॒ ।
64  ए॒व ।ए॒न॒म् ।यु॒न॒क्ति॒ । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैनं॑ ॅयुनक्ति युनक्त्येन मे॒वैवैनं॑ ॅयुनक्ति ।
65  ए॒न॒म् ।यु॒न॒क्ति॒ ।यु॒ङ्क्ते । 
 
ए॒नं॒ ॅयु॒न॒क्ति॒ यु॒न॒क्त्ये॒न॒ मे॒नं॒ ॅयु॒न॒क्ति॒ यु॒ङ्क्ते यु॒ङ्क्ते यु॑नक्त्येन मेनं ॅयुनक्ति यु॒ङ्क्ते ।
66  यु॒न॒क्ति॒ ॥यु॒ङ्क्ते ॥यु॒ञ्जा॒नेषु॑॥ 
 
यु॒न॒क्ति॒ यु॒ङ्क्ते यु॒ङ्क्ते यु॑नक्ति युनक्ति यु॒ङ्क्ते यु॑ञ्जा॒नेषु॑ युञ्जा॒नेषु॑ यु॒ङ्क्ते यु॑नक्ति युनक्ति यु॒ङ्क्ते यु॑ञ्जा॒नेषु॑ ।
67  यु॒ङ्क्ते ॥यु॒ञ्जा॒नेषु॑॥ 
 
यु॒ङ्क्ते यु॑ञ्जा॒नेषु॑ युञ्जा॒नेषु॑ यु॒ङ्क्ते यु॒ङ्क्ते यु॑ञ्जा॒नेषु॑ ।
68  यु॒ञ्जा॒नेषु॑॥ 
 
यु॒ञ्जा॒नेष्विति॑ युञ्जा॒नेषु॑ ।
