TS 1.4.19.1

1  म॒रुत्वान्॑ ।इ॒न्द्र॒ ।वृ॒ष॒भः । 
 
म॒रुत्वा(ग्म्॑) इन्द्रे न्द्र म॒रुत्वा᳚न् म॒रुत्वा(ग्म्॑) इन्द्र वृष॒भो वृ॑ष॒भ इ॑न्द्र म॒रुत्वा᳚न् म॒रुत्वा(ग्म्॑) इन्द्र वृष॒भः ।
2  इ॒न्द्र॒ ।वृ॒ष॒भः ।रणा॑य । 
 
इ॒न्द्र॒ वृ॒ष॒भो वृ॑ष॒भ इ॑न्द्रे न्द्र वृष॒भो रणा॑य॒ रणा॑य वृष॒भ इ॑न्द्रे न्द्र वृष॒भो रणा॑य ।
3  वृ॒ष॒भः ।रणा॑य ।पिब॑ । 
 
वृ॒ष॒भो रणा॑य॒ रणा॑य वृष॒भो वृ॑ष॒भो रणा॑य॒ पिब॒ पिब॒ रणा॑य वृष॒भो वृ॑ष॒भो रणा॑य॒ पिब॑ ।
4  रणा॑य ।पिब॑ ।सोम᳚म् । 
 
रणा॑य॒ पिब॒ पिब॒ रणा॑य॒ रणा॑य॒ पिबा॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॒म् पिब॒ रणा॑य॒ रणा॑य॒ पिबा॒ सोम᳚म् ।
5  पिब॑ ।सोम᳚म् ।अ॒नु॒ष्व॒धम् । 
 
पिबा॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॒म् पिब॒ पिबा॒ सोम॑ मनुष्व॒ध म॑नुष्व॒धꣳ सोम॒म् पिब॒ पिबा॒ सोम॑ मनुष्व॒धम् ।
6  सोम᳚म् ॥अ॒नु॒ष्व॒धम् ॥मदा॑य॥ 
 
सोम॑ मनुष्व॒ध म॑नुष्व॒धꣳ सोम॒(ग्म्॒) सोम॑ मनुष्व॒धम् मदा॑य॒ मदा॑यानुष्व॒धꣳ सोम॒(ग्म्॒) सोम॑ मनुष्व॒धम् मदा॑य ।
7  अ॒नु॒ष्व॒धम् ॥मदा॑य॥ 
 
अ॒नु॒ष्व॒धम् मदा॑य॒ मदा॑यानुष्व॒ध म॑नुष्व॒धम् मदा॑य ।
8  अ॒नु॒ष्व॒धम् । 
 
अ॒नु॒ष्व॒धमित्य॑नु - स्व॒धम् ।
9  मदा॑य॥ 
 
मदा॒येति॒ मदा॑य ।
10  आ ।सि॒ञ्च॒स्व॒ ।ज॒ठरे᳚ । 
 
आ सि॑ञ्चस्व सिञ्च॒स्वा सि॑ञ्चस्व ज॒ठरे॑ ज॒ठरे॑ सिञ्च॒स्वा सि॑ञ्चस्व ज॒ठरे᳚ ।
11  सि॒ञ्च॒स्व॒ ।ज॒ठरे᳚ ।मद्ध्वः॑ । 
 
सि॒ञ्च॒स्व॒ ज॒ठरे॑ ज॒ठरे॑ सिञ्चस्व सिञ्चस्व ज॒ठरे॒ मद्ध्वो॒ मद्ध्वो॑ ज॒ठरे॑ सिञ्चस्व सिञ्चस्व ज॒ठरे॒ मद्ध्वः॑ ।
12  ज॒ठरे᳚ ।मद्ध्वः॑ ।ऊ॒र्मिम् । 
 
ज॒ठरे॒ मद्ध्वो॒ मद्ध्वो॑ ज॒ठरे॑ ज॒ठरे॒ मद्ध्व॑ ऊ॒र्मि मू॒र्मिम् मद्ध्वो॑ ज॒ठरे॑ ज॒ठरे॒ मद्ध्व॑ ऊ॒र्मिम् ।
13  मद्ध्वः॑ ।ऊ॒र्मिम् ।त्वम् । 
 
मद्ध्व॑ ऊ॒र्मि मू॒र्मिम् मद्ध्वो॒ मद्ध्व॑ ऊ॒र्मिम् त्वम् त्व मू॒र्मिम् मद्ध्वो॒ मद्ध्व॑ ऊ॒र्मिम् त्वम् ।
14  ऊ॒र्मिम् ।त्वम् ।राजा᳚ । 
 
ऊ॒र्मिम् त्वम् त्व मू॒र्मि मू॒र्मिम् त्वꣳ राजा॒ राजा॒ त्व मू॒र्मि मू॒र्मिम् त्वꣳ राजा᳚ ।
15  त्वम् ।राजा᳚ ।अ॒सि॒ । 
 
त्वꣳ राजा॒ राजा॒ त्वम् त्वꣳ राजा᳚ ऽस्यसि॒ राजा॒ त्वम् त्वꣳ राजा॑ ऽसि ।
16  राजा᳚ ।अ॒सि॒ ।प्र॒दिवः॑ । 
 
राजा᳚ ऽस्यसि॒ राजा॒ राजा॑ ऽसि प्र॒दिवः॑ प्र॒दिवो॑ ऽसि॒ राजा॒ राजा॑ ऽसि प्र॒दिवः॑ ।
17  अ॒सि॒ ॥प्र॒दिवः॑ ॥सु॒ताना᳚म्॥ 
 
अ॒सि॒ प्र॒दिवः॑ प्र॒दिवो᳚ ऽस्यसि प्र॒दिवः॑ सु॒ताना(ग्म्॑) सु॒ताना᳚म् प्र॒दिवो᳚ ऽस्यसि प्र॒दिवः॑ सु॒ताना᳚म् ।
18  प्र॒दिवः॑ ॥सु॒ताना᳚म्॥ 
 
प्र॒दिवः॑ सु॒ताना(ग्म्॑) सु॒ताना᳚म् प्र॒दिवः॑ प्र॒दिवः॑ सु॒ताना᳚म् ।
19  प्र॒दिवः॑ । 
 
प्र॒दिव॒ इति॑ प्र - दिवः॑ ।
20  सु॒ताना᳚म्॥ 
 
सु॒ताना॒मिति॑ सु॒ताना᳚म् ।
21  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॒ये न्द्रा॑या स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॑य ।
22  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
23  अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
अ॒सीन्द्रा॒ये न्द्रा॑या स्य॒सीन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑या स्य॒सीन्द्रा॑य त्वा ।
24  इन्द्रा॑य ।त्वा॒ ।म॒रुत्व॑ते । 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा म॒रुत्व॑ते म॒रुत्व॑ते॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा म॒रुत्व॑ते ।
25  त्वा॒ ।म॒रुत्व॑ते ।ए॒षः । 
 
त्वा॒ म॒रुत्व॑ते म॒रुत्व॑ते त्वा त्वा म॒रुत्व॑त ए॒ष ए॒ष म॒रुत्व॑ते त्वा त्वा म॒रुत्व॑त ए॒षः ।
26  म॒रुत्व॑ते ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
म॒रुत्व॑त ए॒ष ए॒ष म॒रुत्व॑ते म॒रुत्व॑त ए॒ष ते॑ त ए॒ष म॒रुत्व॑ते म॒रुत्व॑त ए॒ष ते᳚ ।
27  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
28  ते॒ ।योनिः॑ ।इन्द्रा॑य । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॑य ।
29  योनिः॑ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा ।
30  इन्द्रा॑य ॥त्वा॒ ॥म॒रुत्व॑ते॥ 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा म॒रुत्व॑ते म॒रुत्व॑ते॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा म॒रुत्व॑ते ।
31  त्वा॒ ॥म॒रुत्व॑ते॥ 
 
त्वा॒ म॒रुत्व॑ते म॒रुत्व॑ते त्वा त्वा म॒रुत्व॑ते ।
32  म॒रुत्व॑ते॥ 
 
म॒रुत्व॑त॒ इति॑ म॒रुत्व॑ते ।
