TS 1.7.8.2

1  काष्ठा᳚म् ।ग॒च्छ॒त॒ ।वाजे॑वाजे । 
 
काष्ठा᳚म् गच्छत गच्छत॒ काष्ठा॒म् काष्ठा᳚म् गच्छत॒ वाजे॑वाजे॒ वाजे॑वाजे गच्छत॒ काष्ठा॒म् काष्ठा᳚म् गच्छत॒ वाजे॑वाजे ।
2  ग॒च्छ॒त॒ ।वाजे॑वाजे ।अ॒व॒त॒ । 
 
ग॒च्छ॒त॒ वाजे॑वाजे॒ वाजे॑वाजे गच्छत गच्छत॒ वाजे॑वाजे ऽवतावत॒ वाजे॑वाजे गच्छत गच्छत॒ वाजे॑वाजे ऽवत ।
3  वाजे॑वाजे ।अ॒व॒त॒ ।वा॒जि॒नः॒ । 
 
वाजे॑वाजे ऽवतावत॒ वाजे॑वाजे॒ वाजे॑वाजे ऽवत वाजिनो वाजिनो ऽवत॒ वाजे॑वाजे॒ वाजे॑वाजे ऽवत वाजिनः ।
4  वाजे॑वाजे । 
 
वाजे॑वाज॒ इति॒ वाजे᳚ - वा॒जे॒ ।
5  अ॒व॒त॒ ।वा॒जि॒नः॒ ।नः॒ । 
 
अ॒व॒त॒ वा॒जि॒नो॒ वा॒जि॒नो॒ ऽव॒ता॒व॒त॒ वा॒जि॒नो॒ नो॒ नो॒ वा॒जि॒नो॒ ऽव॒ता॒व॒त॒ वा॒जि॒नो॒ नः॒ ।
6  वा॒जि॒नः॒ ।नः॒ ।धने॑षु । 
 
वा॒जि॒नो॒ नो॒ नो॒ वा॒जि॒नो॒ वा॒जि॒नो॒ नो॒ धने॑षु॒ धने॑षु नो वाजिनो वाजिनो नो॒ धने॑षु ।
7  नः॒ ।धने॑षु ।वि॒प्राः॒ । 
 
नो॒ धने॑षु॒ धने॑षु नो नो॒ धने॑षु विप्रा विप्रा॒ धने॑षु नो नो॒ धने॑षु विप्राः ।
8  धने॑षु ।वि॒प्राः॒ ।अ॒मृ॒ताः॒ । 
 
धने॑षु विप्रा विप्रा॒ धने॑षु॒ धने॑षु विप्रा अमृता अमृता विप्रा॒ धने॑षु॒ धने॑षु विप्रा अमृताः ।
9  वि॒प्राः॒ ॥अ॒मृ॒ताः॒ ॥ऋ॒त॒ज्ञाः॒॥ 
 
वि॒प्रा॒ अ॒मृ॒ता॒ अ॒मृ॒ता॒ वि॒प्रा॒ वि॒प्रा॒ अ॒मृ॒ता॒ ऋ॒त॒ज्ञा॒ ऋ॒त॒ज्ञा॒ अ॒मृ॒ता॒ वि॒प्रा॒ वि॒प्रा॒ अ॒मृ॒ता॒ ऋ॒त॒ज्ञाः॒ ।
10  अ॒मृ॒ताः॒ ॥ऋ॒त॒ज्ञाः॒॥ 
 
अ॒मृ॒ता॒ ऋ॒त॒ज्ञा॒ ऋ॒त॒ज्ञा॒ अ॒मृ॒ता॒ अ॒मृता॒ ऋ॒त॒ज्ञाः॒ ।
11  ऋ॒त॒ज्ञाः॒॥ 
 
ऋ॒त॒ज्ञा॒ इत्यृ॑त - ज्ञाः॒ ।
12  अ॒स्य ।मद्ध्वः॑ ।पि॒ब॒त॒ । 
 
अ॒स्य मद्ध्वो॒ मद्ध्वो॑ अ॒स्यास्य मद्ध्वः॑ पिबत पिबत॒ मद्ध्वो॑ अ॒स्यास्य मद्ध्वः॑ पिबत ।
13  मद्ध्वः॑ ।पि॒ब॒त॒ ।मा॒दय॑द्ध्वम् । 
 
मद्ध्वः॑ पिबत पिबत॒ मद्ध्वो॒ मद्ध्वः॑ पिबत मा॒दय॑द्ध्वम् मा॒दय॑द्ध्वम् पिबत॒ मद्ध्वो॒ मद्ध्वः॑ पिबत मा॒दय॑द्ध्वम् ।
14  पि॒ब॒त॒ ।मा॒दय॑द्ध्वम् ।तृ॒प्ताः । 
 
पि॒ब॒त॒ मा॒दय॑द्ध्वम् मा॒दय॑द्ध्वम् पिबत पिबत मा॒दय॑द्ध्वम् तृ॒प्तास्तृ॒प्ता मा॒दय॑द्ध्वम् पिबत पिबत मा॒दय॑द्ध्वम् तृ॒प्ताः ।
15  मा॒दय॑द्ध्वम् ।तृ॒प्ताः ।या॒त॒ । 
 
मा॒दय॑द्ध्वम् तृ॒प्तास्तृ॒प्ता मा॒दय॑द्ध्वम् मा॒दय॑द्ध्वम् तृ॒प्ता या॑त यात तृ॒प्ता मा॒दय॑द्ध्वम् मा॒दय॑द्ध्वम् तृ॒प्ता या॑त ।
16  तृ॒प्ताः ।या॒त॒ ।प॒थिभिः॑ । 
 
तृ॒प्ता या॑त यात तृ॒प्तास्तृ॒प्ता या॑त प॒थिभिः॑ प॒थिभि॑र् यात तृ॒प्तास्तृ॒प्ता या॑त प॒थिभिः॑ ।
17  या॒त॒ ॥प॒थिभिः॑ ॥दे॒व॒यानैः᳚॥ 
 
या॒त॒ प॒थिभिः॑ प॒थिभि॑र् यात यात प॒थिभि॑र् देव॒यानै᳚र् देव॒यानैः᳚ प॒थिभि॑र् यात यात प॒थिभि॑र् देव॒यानैः᳚ ।
18  प॒थिभिः॑ ॥दे॒व॒यानैः᳚॥ 
 
प॒थिभि॑र् देव॒यानै᳚र् देव॒यानैः᳚ प॒थिभिः॑ प॒थिभि॑र् देव॒यानैः᳚ ।
19  प॒थिभिः॑ । 
 
प॒थिभि॒रिति॑ प॒थि - भिः॒ ।
20  दे॒व॒यानैः᳚॥ 
 
दे॒व॒यानै॒रिति॑ देव - यानैः᳚ ।
21  ते ।नः॒ ।अर्व॑न्तः । 
 
ते नो॑ न॒स्ते ते नो॒ अर्व॑न्तो॒ अर्व॑न्तो न॒स्ते ते नो॒ अर्व॑न्तः ।
22  नः॒ ।अर्व॑न्तः ।ह॒व॒न॒श्रुतः॑ । 
 
नो॒ अर्व॑न्तो॒ अर्व॑न्तो नो नो॒ अर्व॑न्तो हवन॒श्रुतो॑ हवन॒श्रुतो॒ अर्व॑न्तो नो नो॒ अर्व॑न्तो हवन॒श्रुतः॑ ।
23  अर्व॑न्तः ।ह॒व॒न॒श्रुतः॑ ।हव᳚म् । 
 
अर्व॑न्तो हवन॒श्रुतो॑ हवन॒श्रुतो॒ अर्व॑न्तो॒ अर्व॑न्तो हवन॒श्रुतो॒ हव॒(ग्म्॒) हव(ग्म्॑) हवन॒श्रुतो॒ अर्व॑न्तो॒ अर्व॑न्तो हवन॒श्रुतो॒ हव᳚म् ।
24  ह॒व॒न॒श्रुतः॑ ।हव᳚म् ।विश्वे᳚ । 
 
ह॒व॒न॒श्रुतो॒ हव॒(ग्म्॒) हव(ग्म्॑) हवन॒श्रुतो॑ हवन॒श्रुतो॒ हवं॒ ॅविश्वे॒ विश्वे॒ हव(ग्म्॑) हवन॒श्रुतो॑ हवन॒श्रुतो॒ हवं॒ ॅविश्वे᳚ ।
25  ह॒व॒न॒श्रुतः॑ । 
 
ह॒व॒न॒श्रुत॒ इति॑ हवन - श्रुतः॑ ।
26  हव᳚म् ।विश्वे᳚ ।शृ॒ण्व॒न्तु॒ । 
 
हवं॒ ॅविश्वे॒ विश्वे॒ हव॒(ग्म्॒) हवं॒ ॅविश्वे॑ शृण्वन्तु शृण्वन्तु॒ विश्वे॒ हव॒(ग्म्॒) हवं॒ ॅविश्वे॑ शृण्वन्तु ।
27  विश्वे᳚ ॥शृ॒ण्व॒न्तु॒ ॥वा॒जिनः॑॥ 
 
विश्वे॑ शृण्वन्तु शृण्वन्तु॒ विश्वे॒ विश्वे॑ शृण्वन्तु वा॒जिनो॑ वा॒जिनः॑ शृण्वन्तु॒ विश्वे॒ विश्वे॑ शृण्वन्तु वा॒जिनः॑ ।
28  शृ॒ण्व॒न्तु॒ ॥वा॒जिनः॑॥ 
 
शृ॒ण्व॒न्तु॒ वा॒जिनो॑ वा॒जिनः॑ शृण्वन्तु शृण्वन्तु वा॒जिनः॑ ।
29  वा॒जिनः॑॥ 
 
वा॒जिन॒ इति॑ वा॒जिनः॑ ।
30  मि॒तद्र॑वः ।स॒ह॒स्र॒साः ।मे॒धसा॑ता । 
 
मि॒तद्र॑वः सहस्र॒साः स॑हस्र॒सा मि॒तद्र॑वो मि॒तद्र॑वः सहस्र॒सा मे॒धसा॑ता मे॒धसा॑ता सहस्र॒सा मि॒तद्र॑वो मि॒तद्र॑वः सहस्र॒सा मे॒धसा॑ता ।
31  मि॒तद्र॑वः । 
 
मि॒तद्र॑व॒ इति॑ मि॒त - द्र॒वः॒ ।
32  स॒ह॒स्र॒साः ॥मे॒धसा॑ता ॥स॒नि॒ष्यवः॑॥ 
 
स॒ह॒स्र॒सा मे॒धसा॑ता मे॒धसा॑ता सहस्र॒साः स॑हस्र॒सा मे॒धसा॑ता सनि॒ष्यवः॑ सनि॒ष्यवो॑ मे॒धसा॑ता सहस्र॒साः स॑हस्र॒सा मे॒धसा॑ता सनि॒ष्यवः॑ ।
33  स॒ह॒स्र॒साः । 
 
स॒ह॒स्र॒सा इति॑ सहस्र - साः ।
34  मे॒धसा॑ता ॥स॒नि॒ष्यवः॑॥ 
 
मे॒धसा॑ता सनि॒ष्यवः॑ सनि॒ष्यवो॑ मे॒धसा॑ता मे॒धसा॑ता सनि॒ष्यवः॑ ।
35  मे॒धसा॑ता । 
 
मे॒धसा॒तेति॑ मे॒ध - सा॒ता॒ ।
36  स॒नि॒ष्यवः॑॥ 
 
स॒नि॒ष्यव॒ इति॑ सनि॒ष्यवः॑ ।
37  म॒हः ।ये ।रत्न᳚म् । 
 
म॒हो ये ये म॒हो म॒हो ये रत्न॒(ग्म्॒) रत्नं॒ ॅये म॒हो म॒हो ये रत्न᳚म् ।
38  ये ।रत्न᳚म् ।स॒मि॒थेषु॑ । 
 
ये रत्न॒(ग्म्॒) रत्नं॒ ॅये ये रत्न(ग्म्॑) समि॒थेषु॑ समि॒थेषु॒ रत्नं॒ ॅये ये रत्न(ग्म्॑) समि॒थेषु॑ ।
39  रत्न᳚म् ।स॒मि॒थेषु॑ ।ज॒भ्रि॒रे । 
 
रत्न(ग्म्॑) समि॒थेषु॑ समि॒थेषु॒ रत्न॒(ग्म्॒) रत्न(ग्म्॑) समि॒थेषु॑ जभ्रि॒रे ज॑भ्रि॒रे स॑मि॒थेषु॒ रत्न॒(ग्म्॒) रत्न(ग्म्॑) समि॒थेषु॑ जभ्रि॒रे ।
40  स॒मि॒थेषु॑ ।ज॒भ्रि॒रे ।शम् । 
 
स॒मि॒थेषु॑ जभ्रि॒रे ज॑भ्रि॒रे स॑मि॒थेषु॑ समि॒थेषु॑ जभ्रि॒रे शꣳ शम् ज॑भ्रि॒रे स॑मि॒थेषु॑ समि॒थेषु॑ जभ्रि॒रे शम् ।
41  स॒मि॒थेषु॑ । 
 
स॒मि॒थेष्विति॑ सं - इ॒थेषु॑ ।
42  ज॒भ्रि॒रे ।शम् ।नः॒ । 
 
ज॒भ्रि॒रे शꣳ शम् ज॑भ्रि॒रे ज॑भ्रि॒रे शन्नो॑ नः॒ शम् ज॑भ्रि॒रे ज॑भ्रि॒रे शन्नः॑ ।
43  शम् ।नः॒ ।भ॒व॒न्तु॒ । 
 
शन्नो॑ नः॒ शꣳ शन्नो॑ भवन्तु भवन्तु नः॒ शꣳ शन्नो॑ भवन्तु ।
44  नः॒ ।भ॒व॒न्तु॒ ।वा॒जिनः॑ । 
 
नो॒ भ॒व॒न्तु॒ भ॒व॒न्तु॒ नो॒ नो॒ भ॒व॒न्तु॒ वा॒जिनो॑ वा॒जिनो॑ भवन्तु नो नो भवन्तु वा॒जिनः॑ ।
45  भ॒व॒न्तु॒ ॥वा॒जिनः॑ ॥हवे॑षु॥ 
 
भ॒व॒न्तु॒ वा॒जिनो॑ वा॒जिनो॑ भवन्तु भवन्तु वा॒जिनो॒ हवे॑षु॒ हवे॑षु वा॒जिनो॑ भवन्तु भवन्तु वा॒जिनो॒ हवे॑षु ।
46  वा॒जिनः॑ ॥हवे॑षु॥ 
 
वा॒जिनो॒ हवे॑षु॒ हवे॑षु वा॒जिनो॑ वा॒जिनो॒ हवे॑षु ।
47  हवे॑षु॥ 
 
हवे॒ष्विति॒ हवे॑षु ।
48  दे॒वता॑ता ॥मि॒तद्र॑वः ॥स्व॒र्काः॥ 
 
दे॒वता॑ता मि॒तद्र॑वो मि॒तद्र॑वो दे॒वता॑ता दे॒वता॑ता मि॒तद्र॑वः स्व॒र्काः स्व॒र्का मि॒तद्र॑वो दे॒वता॑ता दे॒वता॑ता मि॒तद्र॑वः स्व॒र्काः ।
49  दे॒वता॑ता । 
 
दे॒वता॒तेति॑ दे॒व - ता॒ता॒ ।
50  मि॒तद्र॑वः ॥स्व॒र्काः॥ 
 
मि॒तद्र॑वः स्व॒र्काः स्व॒र्का मि॒तद्र॑वो मि॒तद्र॑वः स्व॒र्काः ।
51  मि॒तद्र॑वः । 
 
मि॒तद्र॑व॒ इति॑ मि॒त - द्र॒वः॒ ।
52  स्व॒र्काः॥ 
 
स्व॒र्का इति॑ सु - अ॒र्काः ।
53  जं॒भय॑न्तः ।अहि᳚म् ।वृक᳚म् । 
 
जं॒भय॒न्तो ऽहि॒ महि॑म् जं॒भय॑न्तो जं॒भय॒न्तो ऽहिं॒ ॅवृकं॒ ॅवृक॒ महि॑म् जं॒भय॑न्तो जं॒भय॒न्तो ऽहिं॒ ॅवृक᳚म् ।
54  अहि᳚म् ।वृक᳚म् ।रक्षा(ग्म्॑)सि । 
 
अहिं॒ ॅवृकं॒ ॅवृक॒ महि॒ महिं॒ ॅवृक॒(ग्म्॒) रक्षा(ग्म्॑)सि॒ रक्षा(ग्म्॑)सि॒ वृक॒ महि॒ महिं॒ ॅवृक॒(ग्म्॒) रक्षा(ग्म्॑)सि ।
55  वृक᳚म् ।रक्षा(ग्म्॑)सि ।सने॑मि । 
 
वृक॒(ग्म्॒) रक्षा(ग्म्॑)सि॒ रक्षा(ग्म्॑)सि॒ वृकं॒ ॅवृक॒(ग्म्॒) रक्षा(ग्म्॑)सि॒ सने॑मि॒ सने॑मि॒ रक्षा(ग्म्॑)सि॒ वृकं॒ ॅवृक॒(ग्म्॒) रक्षा(ग्म्॑)सि॒ सने॑मि ।
56  रक्षा(ग्म्॑)सि ।सने॑मि ।अ॒स्मत् । 
 
रक्षा(ग्म्॑)सि॒ सने॑मि॒ सने॑मि॒ रक्षा(ग्म्॑)सि॒ रक्षा(ग्म्॑)सि॒ सने᳚ म्य॒स्म द॒स्मथ् सने॑मि॒ रक्षा(ग्म्॑)सि॒ रक्षा(ग्म्॑)सि॒ सने᳚म्य॒स्मत् ।
57  सने॑मि ।अ॒स्मत् ।यु॒य॒व॒न्न् । 
 
सने᳚ म्य॒स्म द॒स्मथ् सने॑मि॒ सने᳚म्य॒स्मद् यु॑यवन्. युयवन् न॒स्मथ् सने॑मि॒ सने᳚म्य॒स्मद् यु॑यवन्न् ।
58  अ॒स्मत् ॥यु॒य॒व॒न्न् ॥अमी॑वाः॥ 
 
अ॒स्मद् यु॑यवन्. युयवन् न॒स्म द॒स्मद् यु॑यव॒न् नमी॑वा॒ अमी॑वा युयवन् न॒स्म द॒स्मद् यु॑यव॒न् नमी॑वाः ।
59  यु॒य॒व॒न्न् ॥अमी॑वाः॥ 
 
यु॒य॒व॒न् नमी॑वा॒ अमी॑वा युयवन्. युयव॒न् नमी॑वाः ।
