TS 1.4.36.1

1  चि॒त्तम् ।स॒न्ता॒नेन॑ ।भ॒वम् । 
 
चि॒त्तꣳ स॑न्ता॒नेन॑ सन्ता॒नेन॑ चि॒त्तम् चि॒त्तꣳ स॑न्ता॒नेन॑ भ॒वम् भ॒वꣳ स॑न्ता॒नेन॑ चि॒त्तम् चि॒त्तꣳ स॑न्ता॒नेन॑ भ॒वम् ।
2  स॒न्ता॒नेन॑ ।भ॒वम् ।य॒क्ना । 
 
स॒न्ता॒नेन॑ भ॒वम् भ॒वꣳ स॑न्ता॒नेन॑ सन्ता॒नेन॑ भ॒वं ॅय॒क्ना य॒क्ना भ॒वꣳ स॑न्ता॒नेन॑ सन्ता॒नेन॑ भ॒वं ॅय॒क्ना ।
3  स॒न्ता॒नेन॑ । 
 
स॒न्ता॒नेनेति॑ सं - ता॒नेन॑ ।
4  भ॒वम् ।य॒क्ना ।रु॒द्रम् । 
 
भ॒वं ॅय॒क्ना य॒क्ना भ॒वम् भ॒वं ॅय॒क्ना रु॒द्रꣳ रु॒द्रं ॅय॒क्ना भ॒वम् भ॒वं ॅय॒क्ना रु॒द्रम् ।
5  य॒क्ना ।रु॒द्रम् ।तनि॑म्ना । 
 
य॒क्ना रु॒द्रꣳ रु॒द्रं ॅय॒क्ना य॒क्ना रु॒द्रम् तनि॑म्ना॒ तनि॑म्ना रु॒द्रं ॅय॒क्ना य॒क्ना रु॒द्रम् तनि॑म्ना ।
6  रु॒द्रम् ।तनि॑म्ना ।प॒शु॒पति᳚म् । 
 
रु॒द्रम् तनि॑म्ना॒ तनि॑म्ना रु॒द्रꣳ रु॒द्रम् तनि॑म्ना पशु॒पति॑म् पशु॒पति॒म् तनि॑म्ना रु॒द्रꣳ रु॒द्रम् तनि॑म्ना पशु॒पति᳚म् ।
7  तनि॑म्ना ।प॒शु॒पति᳚म् ।स्थू॒ल॒हृ॒द॒येन॑ । 
 
तनि॑म्ना पशु॒पति॑म् पशु॒पति॒म् तनि॑म्ना॒ तनि॑म्ना पशु॒पति(ग्ग्॑) स्थूलहृद॒येन॑ स्थूलहृद॒येन॑ पशु॒पति॒म् तनि॑म्ना॒ तनि॑म्ना पशु॒पति(ग्ग्॑) स्थूलहृद॒येन॑ ।
8  प॒शु॒पति᳚म् ।स्थू॒ल॒हृ॒द॒येन॑ ।अ॒ग्निम् । 
 
प॒शु॒पति(ग्ग्॑) स्थूलहृद॒येन॑ स्थूलहृद॒येन॑ पशु॒पति॑म् पशु॒पति(ग्ग्॑) स्थूलहृद॒येना॒ग्नि म॒ग्निꣳ स्थू॑लहृद॒येन॑ पशु॒पति॑म् पशु॒पति(ग्ग्॑) स्थूलहृद॒येना॒ग्निम् ।
9  प॒शु॒पति᳚म् । 
 
प॒शु॒पति॒मिति॑ पशु - पति᳚म् ।
10  स्थू॒ल॒हृ॒द॒येन॑ ।अ॒ग्निम् ।हृद॑येन । 
 
स्थू॒ल॒हृ॒द॒येना॒ग्नि म॒ग्निꣳ स्थू॑लहृद॒येन॑ स्थूलहृद॒ये ना॒ग्निꣳ हृद॑येन॒ हृद॑येना॒ग्निꣳ स्थू॑लहृद॒येन॑ स्थूलहृद॒ये ना॒ग्निꣳ हृद॑येन ।
11  स्थू॒ल॒हृ॒द॒येन॑ । 
 
स्थू॒ल॒हृ॒द॒येनेति॑ स्थूल - हृ॒द॒येन॑ ।
12  अ॒ग्निम् ।हृद॑येन ।रु॒द्रम् । 
 
अ॒ग्निꣳ हृद॑येन॒ हृद॑येना॒ग्नि म॒ग्निꣳ हृद॑येन रु॒द्रꣳ रु॒द्रꣳ हृद॑येना॒ग्नि म॒ग्निꣳ हृद॑येन रु॒द्रम् ।
13  हृद॑येन ।रु॒द्रम् ।लोहि॑तेन । 
 
हृद॑येन रु॒द्रꣳ रु॒द्रꣳ हृद॑येन॒ हृद॑येन रु॒द्रम् ॅलोहि॑तेन॒ लोहि॑तेन रु॒द्रꣳ हृद॑येन॒ हृद॑येन रु॒द्रम् ॅलोहि॑तेन ।
14  रु॒द्रम् ।लोहि॑तेन ।श॒र्वम् । 
 
रु॒द्रम् ॅलोहि॑तेन॒ लोहि॑तेन रु॒द्रꣳ रु॒द्रम् ॅलोहि॑तेन श॒र्वꣳ श॒र्वम् ॅलोहि॑तेन रु॒द्रꣳ रु॒द्रम् ॅलोहि॑तेन श॒र्वम् ।
15  लोहि॑तेन ।श॒र्वम् ।मत॑स्नाभ्याम् । 
 
लोहि॑तेन श॒र्वꣳ श॒र्वम् ॅलोहि॑तेन॒ लोहि॑तेन श॒र्वम् मत॑स्नाभ्या॒म् मत॑स्नाभ्याꣳ श॒र्वम् ॅलोहि॑तेन॒ लोहि॑तेन श॒र्वम् मत॑स्नाभ्याम् ।
16  श॒र्वम् ।मत॑स्नाभ्याम् ।म॒हा॒दे॒वम् । 
 
श॒र्वम् मत॑स्नाभ्या॒म् मत॑स्नाभ्याꣳ श॒र्वꣳ श॒र्वम् मत॑स्नाभ्याम् महादे॒वम् म॑हादे॒वम् मत॑स्नाभ्याꣳ श॒र्वꣳ श॒र्वम् मत॑स्नाभ्याम् महादे॒वम् ।
17  मत॑स्नाभ्याम् ।म॒हा॒दे॒वम् ।अ॒न्तःपा᳚र्श्वेन । 
 
मत॑स्नाभ्याम् महादे॒वम् म॑हादे॒वम् मत॑स्नाभ्या॒म् मत॑स्नाभ्याम् महादे॒व म॒न्तःपा᳚र्श्वेना॒न्तःपा᳚र्श्वेन महादे॒वम् मत॑स्नाभ्या॒म् मत॑स्नाभ्याम् महादे॒व म॒न्तःपा᳚र्श्वेन ।
18  म॒हा॒दे॒वम् ।अ॒न्तःपा᳚र्श्वेन ।ओ॒षि॒ष्ठ॒हन᳚म् । 
 
म॒हा॒दे॒व म॒न्तःपा᳚र्श्वे ना॒न्तःपा᳚र्श्वेन महादे॒वम् म॑हादे॒व म॒न्तःपा᳚र्श्वे नौषिष्ठ॒हन॑ मोषिष्ठ॒हन॑ म॒न्तःपा᳚र्श्वेन महादे॒वम् म॑हादे॒व म॒न्तःपा᳚र्श्वे नौषिष्ठ॒हन᳚म् ।
19  म॒हा॒दे॒वम् । 
 
म॒हा॒दे॒वमिति॑ महा - दे॒वम् ।
20  अ॒न्तःपा᳚र्श्वेन ॥ओ॒षि॒ष्ठ॒हन᳚म् ॥शि॒ङ्गी॒नि॒को॒श्या᳚भ्याम्॥ 
 
अ॒न्तःपा᳚र्श्वे नौषिष्ठ॒हन॑ मोषिष्ठ॒हन॑ म॒न्तःपा᳚र्श्वे ना॒न्तःपा᳚र्श्वे नौषिष्ठ॒हन(ग्म्॑) शिङ्गीनिको॒श्या᳚भ्याꣳ शिङ्गीनिको॒श्या᳚भ्या मोषिष्ठ॒हन॑ म॒न्तःपा᳚र्श्वे ना॒न्तःपा᳚र्श्वे नौषिष्ठ॒हन(ग्म्॑) शिङ्गीनिको॒श्या᳚भ्याम् ।
21  अ॒न्तःपा᳚र्श्वेन । 
 
अ॒न्तःपा᳚र्श्वे॒नेत्य॒न्तः - पा॒र्श्वे॒न॒ ।
22  ओ॒षि॒ष्ठ॒हन᳚म् ॥शि॒ङ्गी॒नि॒को॒श्या᳚भ्याम्॥ 
 
ओ॒षि॒ष्ठ॒हन(ग्म्॑) शिङ्गीनिको॒श्या᳚भ्याꣳ शिङ्गीनिको॒श्या᳚भ्या मोषिष्ठ॒हन॑ मोषिष्ठ॒हन(ग्म्॑) शिङ्गीनिको॒श्या᳚भ्याम् ।
23  ओ॒षि॒ष्ठ॒हन᳚म् । 
 
ओ॒षि॒ष्ठ॒हन॒मित्यो॑षिष्ठ - हन᳚म् ।
24  शि॒ङ्गी॒नि॒को॒श्या᳚भ्याम्॥ 
 
शि॒ङ्गी॒नि॒को॒श्या᳚भ्या॒मिति॑ शिङ्गी - नि॒को॒श्या᳚भ्याम् ।
