TS 1.3.9.1

1  वाक् ।ते॒ ।आ । 
 
वाक् ते॑ ते॒ वाग् वाक् त॒ आ ते॒ वाग् वाक् त॒ आ ।
2  ते॒ ।आ ।प्या॒य॒ता॒म् । 
 
त॒ आ ते॑ त॒ आ प्या॑यताम् प्यायता॒ मा ते॑ त॒ आ प्या॑यताम् ।
3  आ ।प्या॒य॒ता॒म् ।प्रा॒णः । 
 
आ प्या॑यताम् प्यायता॒ मा प्या॑यताम् प्रा॒णः प्रा॒णः प्या॑यता॒ मा प्या॑यताम् प्रा॒णः ।
4  प्या॒य॒ता॒म् ।प्रा॒णः ।ते॒ । 
 
प्या॒य॒ता॒म् प्रा॒णः प्रा॒णः प्या॑यताम् प्यायताम् प्रा॒ण स्ते॑ ते प्रा॒णः प्या॑यताम् प्यायताम् प्रा॒ण स्ते᳚ ।
5  प्रा॒णः ।ते॒ ।आ । 
 
प्रा॒ण स्ते॑ ते प्रा॒णः प्रा॒ण स्त॒ आ ते᳚ प्रा॒णः प्रा॒ण स्त॒ आ ।
6  प्रा॒णः । 
 
प्रा॒ण इति॑ प्र - अ॒नः ।
7  ते॒ ।आ ।प्या॒य॒ता॒म् । 
 
त॒ आ ते॑ त॒ आ प्या॑यताम् प्यायता॒ मा ते॑ त॒ आ प्या॑यताम् ।
8  आ ।प्या॒य॒ता॒म् ।चक्षुः॑ । 
 
आ प्या॑यताम् प्यायता॒ मा प्या॑यता॒म् चक्षु॒ श्चक्षुः॑ प्यायता॒ मा प्या॑यता॒म् चक्षुः॑ ।
9  प्या॒य॒ता॒म् ।चक्षुः॑ ।ते॒ । 
 
प्या॒य॒ता॒म् चक्षु॒ श्चक्षुः॑ प्यायताम् प्यायता॒म् चक्षु॑ स्ते ते॒ चक्षुः॑ प्यायताम् प्यायता॒म् चक्षु॑ स्ते ।
10  चक्षुः॑ ।ते॒ ।आ । 
 
चक्षु॑ स्ते ते॒ चक्षु॒ श्चक्षु॑ स्त॒ आ ते॒ चक्षु॒ श्चक्षु॑ स्त॒ आ ।
11  ते॒ ।आ ।प्या॒य॒ता॒म् । 
 
त॒ आ ते॑ त॒ आ प्या॑यताम् प्यायता॒ मा ते॑ त॒ आ प्या॑यताम् ।
12  आ ।प्या॒य॒ता॒म् ।श्रोत्र᳚म् । 
 
आ प्या॑यताम् प्यायता॒ मा प्या॑यता॒(ग्ग्॒) श्रोत्र॒(ग्ग्॒) श्रोत्र॑म् प्यायता॒ मा प्या॑यता॒(ग्ग्॒) श्रोत्र᳚म् ।
13  प्या॒य॒ता॒म् ।श्रोत्र᳚म् ।ते॒ । 
 
प्या॒य॒ता॒(ग्ग्॒) श्रोत्र॒(ग्ग्॒) श्रोत्र॑म् प्यायताम् प्यायता॒(ग्ग्॒) श्रोत्र॑म् ते ते॒ श्रोत्र॑म् प्यायताम् प्यायता॒(ग्ग्॒) श्रोत्र॑म् ते ।
14  श्रोत्र᳚म् ।ते॒ ।आ । 
 
श्रोत्र॑म् ते ते॒ श्रोत्र॒(ग्ग्॒) श्रोत्र॑म् त॒ आ ते॒ श्रोत्र॒(ग्ग्॒) श्रोत्र॑म् त॒ आ ।
15  ते॒ ।आ ।प्या॒य॒ता॒म् । 
 
त॒ आ ते॑ त॒ आ प्या॑यताम् प्यायता॒ मा ते॑ त॒ आ प्या॑यताम् ।
16  आ ।प्या॒य॒ता॒म् ।या । 
 
आ प्या॑यताम् प्यायता॒ मा प्या॑यतां॒ ॅया या प्या॑यता॒ मा प्या॑यतां॒ ॅया ।
17  प्या॒य॒ता॒म् ।या ।ते॒ । 
 
प्या॒य॒तां॒ ॅया या प्या॑यताम् प्यायतां॒ ॅया ते॑ ते॒ या प्या॑यताम् प्यायतां॒ ॅया ते᳚ ।
18  या ।ते॒ ।प्रा॒णान् । 
(GS1.3-13) 
या ते॑ ते॒ या या ते᳚ प्रा॒णान् प्रा॒णाꣳ स्ते॒ या या ते᳚ प्रा॒णान् ।
19  ते॒ ।प्रा॒णान् ।शुक् । 
(GS1.3-13) 
ते॒ प्रा॒णान् प्रा॒णाꣳ स्ते॑ ते प्रा॒णाञ् छुक् छुक् प्रा॒णाꣳ स्ते॑ ते प्रा॒णाञ् छुक् ।
20  प्रा॒णान् ।शुक् ।ज॒गाम॑ । 
(GS1.3-13) 
प्रा॒णाञ् छुक् छुक् प्रा॒णान् प्रा॒णाञ् छुग् ज॒गाम॑ ज॒गाम॒ शुक् प्रा॒णान् प्रा॒णाञ् छुग् ज॒गाम॑ ।
21  प्रा॒णान् । 
(GS1.3-13) 
प्रा॒णानिति॑ प्र - अ॒नान् ।
22  शुक् ।ज॒गाम॑ ।या । 
(GS1.3-13) 
शुग् ज॒गाम॑ ज॒गाम॒ शुक् छुग् ज॒गाम॒ या या ज॒गाम॒ शुक् छुग् ज॒गाम॒ या ।
23  ज॒गाम॑ ।या ।चक्षुः॑ । 
(GS1.3-13) 
ज॒गाम॒ या या ज॒गाम॑ ज॒गाम॒ या चक्षु॒ श्चक्षु॒र् या ज॒गाम॑ ज॒गाम॒ या चक्षुः॑ ।
24  या ।चक्षुः॑ ।या । 
 
या चक्षु॒ श्चक्षु॒र् या या चक्षु॒र् या या चक्षु॒र् या या चक्षु॒र् या ।
25  चक्षुः॑ ।या ।श्रोत्र᳚म् । 
 
चक्षु॒र् या या चक्षु॒ श्चक्षु॒र् या श्रोत्र॒(ग्ग्॒) श्रोत्रं॒ ॅया चक्षु॒ श्चक्षु॒र् या श्रोत्र᳚म् ।
26  या ।श्रोत्र᳚म् ।यत् । 
 
या श्रोत्र॒(ग्ग्॒) श्रोत्रं॒ ॅया या श्रोत्रं॒ ॅयद् यच्छ्रोत्रं॒ ॅया या श्रोत्रं॒ ॅयत् ।
27  श्रोत्र᳚म् ।यत् ।ते॒ । 
 
श्रोत्रं॒ ॅयद् यच्छ्रोत्र॒(ग्ग्॒) श्रोत्रं॒ ॅयत् ते॑ ते॒ यच्छ्रोत्र॒(ग्ग्॒) श्रोत्रं॒ ॅयत् ते᳚ ।
28  यत् ।ते॒ ।क्रू॒रम् । 
 
यत् ते॑ ते॒ यद् यत् ते᳚ क्रू॒रम् क्रू॒रम् ते॒ यद् यत् ते᳚ क्रू॒रम् ।
29  ते॒ ।क्रू॒रम् ।यत् । 
 
ते॒ क्रू॒रम् क्रू॒रम् ते॑ ते क्रू॒रं ॅयद् यत् क्रू॒रम् ते॑ ते क्रू॒रं ॅयत् ।
30  क्रू॒रम् ।यत् ।आस्थि॑तम् । 
 
क्रू॒रं ॅयद् यत् क्रू॒रम् क्रू॒रं ॅयदास्थि॑त॒ मास्थि॑तं॒ ॅयत् क्रू॒रम् क्रू॒रं ॅयदास्थि॑तम् ।
31  यत् ।आस्थि॑तम् ।तत् । 
 
यदास्थि॑त॒ मास्थि॑तं॒ ॅयद् यदास्थि॑त॒म् तत् तदास्थि॑तं॒ ॅयद् यदास्थि॑त॒म् तत् ।
32  आस्थि॑तम् ।तत् ।ते॒ । 
 
आस्थि॑त॒म् तत् तदास्थि॑त॒ मास्थि॑त॒म् तत् ते॑ ते॒ तदास्थि॑त॒ मास्थि॑त॒म् तत् ते᳚ ।
33  आस्थि॑तम् । 
 
आस्थि॑त॒मित्या - स्थि॒त॒म् ।
34  तत् ।ते॒ ।आ । 
 
तत् ते॑ ते॒ तत् तत् त॒ आ ते॒ तत् तत् त॒ आ ।
35  ते॒ ।आ ।प्या॒य॒ता॒म् । 
 
त॒ आ ते॑ त॒ आ प्या॑यताम् प्यायता॒ मा ते॑ त॒ आ प्या॑यताम् ।
36  आ ।प्या॒य॒ता॒म् ।तत् । 
 
आ प्या॑यताम् प्यायता॒ मा प्या॑यता॒म् तत् तत् प्या॑यता॒ मा प्या॑यता॒म् तत् ।
37  प्या॒य॒ता॒म् ।तत् ।ते॒ । 
 
प्या॒य॒ता॒म् तत् तत् प्या॑यताम् प्यायता॒म् तत् ते॑ ते॒ तत् प्या॑यताम् प्यायता॒म् तत् ते᳚ ।
38  तत् ।ते॒ ।ए॒तेन॑ । 
 
तत् ते॑ ते॒ तत् तत् त॑ ए॒ते नै॒तेन॑ ते॒ तत् तत् त॑ ए॒तेन॑ ।
39  ते॒ ।ए॒तेन॑ ।शु॒न्ध॒ता॒म् । 
 
त॒ ए॒तेनै॒तेन॑ ते त ए॒तेन॑ शुन्धताꣳ शुन्धता मे॒तेन॑ ते त ए॒तेन॑ शुन्धताम् ।
40  ए॒तेन॑ ।शु॒न्ध॒ता॒म् ।नाभिः॑ । 
 
ए॒तेन॑ शुन्धताꣳ शुन्धता मे॒तेनै॒तेन॑ शुन्धता॒म् नाभि॒र् नाभिः॑ शुन्धता मे॒तेनै॒तेन॑ शुन्धता॒म् नाभिः॑ ।
41  शु॒न्ध॒ता॒म् ।नाभिः॑ ।ते॒ । 
 
शु॒न्ध॒ता॒म् नाभि॒र् नाभिः॑ शुन्धताꣳ शुन्धता॒म् नाभि॑ स्ते ते॒ नाभिः॑ शुन्धताꣳ शुन्धता॒म् नाभि॑ स्ते ।
42  नाभिः॑ ।ते॒ ।आ । 
 
नाभि॑ स्ते ते॒ नाभि॒र् नाभि॑ स्त॒ आ ते॒ नाभि॒र् नाभि॑ स्त॒ आ ।
43  ते॒ ।आ ।प्या॒य॒ता॒म् । 
 
त॒ आ ते॑ त॒ आ प्या॑यताम् प्यायता॒ मा ते॑ त॒ आ प्या॑यताम् ।
44  आ ।प्या॒य॒ता॒म् ।पा॒युः । 
 
आ प्या॑यताम् प्यायता॒ मा प्या॑यताम् पा॒युः पा॒युः प्या॑यता॒ मा प्या॑यताम् पा॒युः ।
45  प्या॒य॒ता॒म् ।पा॒युः ।ते॒ । 
 
प्या॒य॒ता॒म् पा॒युः पा॒युः प्या॑यताम् प्यायताम् पा॒यु स्ते॑ ते पा॒युः प्या॑यताम् प्यायताम् पा॒यु स्ते᳚ ।
46  पा॒युः ।ते॒ ।आ । 
 
पा॒यु स्ते॑ ते पा॒युः पा॒यु स्त॒ आ ते॑ पा॒युः पा॒यु स्त॒ आ ।
47  ते॒ ।आ ।प्या॒य॒ता॒म् । 
 
त॒ आ ते॑ त॒ आ प्या॑यताम् प्यायता॒ मा ते॑ त॒ आ प्या॑यताम् ।
48  आ ।प्या॒य॒ता॒म् ।शु॒द्धाः । 
 
आ प्या॑यताम् प्यायता॒ मा प्या॑यताꣳ शु॒द्धाः शु॒द्धाः प्या॑यता॒ मा प्या॑यताꣳ शु॒द्धाः ।
49  प्या॒य॒ता॒म् ।शु॒द्धाः ।च॒रित्राः᳚ । 
 
प्या॒य॒ता॒(ग्म्॒) शु॒द्धाः शु॒द्धाः प्या॑यताम् प्यायताꣳ शु॒द्धा श्च॒रित्रा᳚ श्च॒रित्राः᳚ शु॒द्धाः प्या॑यताम् प्यायताꣳ शु॒द्धा श्च॒रित्राः᳚ ।
50  शु॒द्धाः ।च॒रित्राः᳚ ।शम् । 
 
शु॒द्धा श्च॒रित्रा᳚ श्च॒रित्राः᳚ शु॒द्धाः शु॒द्धा श्च॒रित्राः॒ शꣳ शम् च॒रित्राः᳚ शु॒द्धाः शु॒द्धा श्च॒रित्राः॒ शम् ।
51  च॒रित्राः᳚ ।शम् ।अ॒द्भ्यः । 
 
च॒रित्राः॒ शꣳ शम् च॒रित्रा᳚ श्च॒रित्राः॒ श म॒द्भ्यो᳚ ऽद्भ्यः शम् च॒रित्रा᳚ श्च॒रित्राः॒ श म॒द्भ्यः ।
52  शम् ।अ॒द्भ्यः ।शम् । 
 
श म॒द्भ्यो᳚ ऽद्भ्यः शꣳ श म॒द्भ्यः शꣳ श म॒द्भ्यः शꣳ श म॒द्भ्यः शम् ।
53  अ॒द्भ्यः ।शम् ।ओष॑धीभ्यः । 
 
अ॒द्भ्यः शꣳ श म॒द्भ्यो᳚ ऽद्भ्यः श मोष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यः॒ श म॒द्भ्यो᳚ ऽद्भ्यः श मोष॑धीभ्यः ।
54  अ॒द्भ्यः । 
 
अ॒द्भ्य इत्य॑त् - भ्यः ।
