TS 1.4.45.2

1  स॒मिध᳚म् ॥य॒क्षि॒ ॥अ॒ग्ने॒॥ 
 
स॒मिधं॑ ॅयक्षि यक्षि स॒मिध(ग्म्॑) स॒मिधं॑ ॅयक्ष्यग्ने ऽग्ने यक्षि स॒मिध(ग्म्॑) स॒मिधं॑ ॅयक्ष्यग्ने ।
2  स॒मिध᳚म् । 
 
स॒मिध॒मिति॑ सं - इध᳚म् ।
3  य॒क्षि॒ ॥अ॒ग्ने॒॥ 
 
य॒क्ष्य॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ य॒क्षि॒ य॒क्ष्य॒ग्ने॒ ।
4  अ॒ग्ने॒॥ 
 
अ॒ग्न॒ इत्य॑ग्ने ।
5  प्रति॑ ।ते॒ ।जि॒ह्वा । 
 
प्रति॑ ते ते॒ प्रति॒ प्रति॑ ते जि॒ह्वा जि॒ह्वा ते॒ प्रति॒ प्रति॑ ते जि॒ह्वा ।
6  ते॒ ।जि॒ह्वा ।घृ॒तम् । 
 
ते॒ जि॒ह्वा जि॒ह्वा ते॑ ते जि॒ह्वा घृ॒तम् घृ॒तम् जि॒ह्वा ते॑ ते जि॒ह्वा घृ॒तम् ।
7  जि॒ह्वा ।घृ॒तम् ।उत् । 
 
जि॒ह्वा घृ॒तम् घृ॒तम् जि॒ह्वा जि॒ह्वा घृ॒त मुदुद् घृ॒तम् जि॒ह्वा जि॒ह्वा घृ॒त मुत् ।
8  घृ॒तम् ।उत् ।च॒र॒ण्ये॒त् । 
 
घृ॒त मुदुद् घृ॒तम् घृ॒त मुच् च॑रण्येच् चरण्ये॒दुद् घृ॒तम् घृ॒त मुच् च॑रण्येत् ।
9  उत् ।च॒र॒ण्ये॒त् ।स॒मु॒द्रे । 
 
उच् च॑रण्येच् चरण्ये॒ दुदुच् च॑रण्येथ् समु॒द्रे स॑मु॒द्रे च॑रण्ये॒ दुदुच् च॑रण्येथ् समु॒द्रे ।
10  च॒र॒ण्ये॒त् ।स॒मु॒द्रे ।ते॒ । 
 
च॒र॒ण्ये॒थ् स॒मु॒द्रे स॑मु॒द्रे च॑रण्येच् चरण्येथ् समु॒द्रे ते॑ ते समु॒द्रे च॑रण्येच् चरण्येथ् समु॒द्रे ते᳚ ।
11  स॒मु॒द्रे ।ते॒ ।हृद॑यम् । 
(GS-1.4-35) 
स॒मु॒द्रे ते॑ ते समु॒द्रे स॑मु॒द्रे ते॒ हृद॑य॒(ग्म्॒) हृद॑यम् ते समु॒द्रे स॑मु॒द्रे ते॒ हृद॑यम् ।
12  ते॒ ।हृद॑यम् ।अ॒फ्सु । 
(GS-1.4-35) 
ते॒ हृद॑य॒(ग्म्॒) हृद॑यम् ते ते॒ हृद॑य म॒फ्स्व॑फ्सु हृद॑यम् ते ते॒ हृद॑य म॒फ्सु ।
13  हृद॑यम् ॥अ॒फ्सु ॥अ॒न्तः॥ 
 (GS-1.4-35) 
हृद॑य म॒फ्स्व॑फ्सु हृद॑य॒(ग्म्॒) हृद॑य म॒फ्स्व॑न्त र॒न्त र॒फ्सु हृद॑य॒(ग्म्॒) हृद॑य म॒फ्स्व॑न्तः ।
14  अ॒फ्सु ॥अ॒न्तः॥ 
 (GS-1.4-35) 
अ॒फ्स्व॑न्त र॒न्त र॒फ्स्वा᳚(1॒)फ्स्व॑न्तः ।
15  अ॒फ्सु । 
(GS-1.4-35) 
अ॒फ्स्वित्य॑प् - सु ।
16  अ॒न्तः॥ 
 (GS-1.4-35) 
अ॒न्तरित्य॒न्तः ।
17  सम् ।त्वा॒ ।वि॒श॒न्तु॒ । 
 
सम् त्वा᳚ त्वा॒ सꣳ सम् त्वा॑ विशन्तु विशन्तु त्वा॒ सꣳ सम् त्वा॑ विशन्तु ।
18  त्वा॒ ।वि॒श॒न्तु॒ ।ओष॑धीः । 
 
त्वा॒ वि॒श॒न्तु॒ वि॒श॒न्तु॒ त्वा॒ त्वा॒ वि॒श॒ न्त्वोष॑धी॒ रोष॑धीर् विशन्तु त्वा त्वा विश॒न्त्वोष॑धीः ।
19  वि॒श॒न्तु॒ ।ओष॑धीः ।उ॒त । 
 
वि॒श॒न् त्वोष॑धी॒ रोष॑धीर् विशन्तु विश॒न् त्वोष॑धी रु॒तोतौष॑धीर् विशन्तु विश॒ न्त्वोष॑धीरु॒त ।
20  ओष॑धीः ।उ॒त ।आपः॑ । 
 
ओष॑धी रु॒तो तौष॑धी॒ रोष॑धी रु॒ताप॒ आप॑ उ॒तौष॑धी॒ रोष॑धी रु॒तापः॑ ।
21  उ॒त ।आपः॑ ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
उ॒ताप॒ आप॑ उ॒तोतापो॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्याप॑ उ॒तोतापो॑ य॒ज्ञ्स्य॑ ।
22  आपः॑ ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।त्वा॒ । 
 
आपो॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्याप॒ आपो॑ य॒ज्ञ्स्य॑ त्वा त्वा य॒ज्ञ्स्याप॒ आपो॑ य॒ज्ञ्स्य॑ त्वा ।
23  य॒ज्ञ्स्य॑ ।त्वा॒ ।य॒ज्ञ्॒प॒ते॒ । 
 
य॒ज्ञ्स्य॑ त्वा त्वा य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ त्वा यज्ञ्पते यज्ञ्पते त्वा य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ त्वा यज्ञ्पते ।
24  त्वा॒ ॥य॒ज्ञ्॒प॒ते॒ ॥ह॒विर्भिः॑॥ 
 (GS-1.4-36) 
त्वा॒ य॒ज्ञ्॒प॒ते॒ य॒ज्ञ्॒प॒ते॒ त्वा॒ त्वा॒ य॒ज्ञ्॒प॒ते॒ ह॒विर्भि॑र्. ह॒विर्भि॑र् यज्ञ्पते त्वा त्वा यज्ञ्पते ह॒विर्भिः॑ ।
25  य॒ज्ञ्॒प॒ते॒ ॥ह॒विर्भिः॑॥ 
 (GS-1.4-36) 
य॒ज्ञ्॒प॒ते॒ ह॒विर्भि॑र्. ह॒विर्भि॑र् यज्ञ्पते यज्ञ्पते ह॒विर्भिः॑ ।
26  य॒ज्ञ्॒प॒ते॒ । 
(GS-1.4-36) 
य॒ज्ञ्॒प॒त॒ इति॑ यज्ञ् - प॒ते॒ ।
27  ह॒विर्भिः॑॥ 
 (GS-1.4-36) 
ह॒विर्भि॒रिति॑ ह॒विः - भिः॒ ।
28  सू॒क्त॒वा॒के ।न॒मो॒वा॒के ।वि॒धे॒म॒ । 
 
सू॒क्त॒वा॒के न॑मोवा॒के न॑मोवा॒के सू᳚क्तवा॒के सू᳚क्तवा॒के न॑मोवा॒के वि॑धेम विधेम नमोवा॒के सू᳚क्तवा॒के सू᳚क्तवा॒के न॑मोवा॒के वि॑धेम ।
29  सू॒क्त॒वा॒के । 
 
सू॒क्त॒वा॒क इति॑ सूक्त - वा॒के ।
30  न॒मो॒वा॒के ।वि॒धे॒म॒ ।अव॑भृथ । 
 
न॒मो॒वा॒के वि॑धेम विधेम नमोवा॒के न॑मोवा॒के वि॑धे॒ माव॑भृ॒ थाव॑भृथ विधेम नमोवा॒के न॑मोवा॒के वि॑धे॒माव॑भृथ ।
31  न॒मो॒वा॒के । 
 
न॒मो॒वा॒क इति॑ नमः - वा॒के ।
32  वि॒धे॒म॒ ।अव॑भृथ ।नि॒च॒ङ्कु॒ण॒ । 
 
वि॒धे॒ माव॑भृ॒ थाव॑भृथ विधेम विधे॒माव॑भृथ निचङ्कुण निचङ्कु॒णाव॑भृथ विधेम विधे॒माव॑भृथ निचङ्कुण ।
33  अव॑भृथ ।नि॒च॒ङ्कु॒ण॒ ।नि॒चे॒रुः । 
 
अव॑भृथ निचङ्कुण निचङ्कु॒ णाव॑भृ॒ थाव॑भृथ निचङ्कुण निचे॒रुर् नि॑चे॒रुर् नि॑चङ्कु॒ णाव॑ भृ॒थाव॑भृथ निचङ्कुण निचे॒रुः ।
34  अव॑भृथ । 
 
अव॑भृ॒थेत्यव॑ - भृ॒थ॒ ।
35  नि॒च॒ङ्कु॒ण॒ ।नि॒चे॒रुः ।अ॒सि॒ । 
 
नि॒च॒ङ्कु॒ण॒ नि॒चे॒रुर् नि॑चे॒रुर् नि॑चङ्कुण निचङ्कुण निचे॒रुर॑स्यसि निचे॒रुर् नि॑चङ्कुण निचङ्कुण निचे॒रुर॑सि ।
36  नि॒च॒ङ्कु॒ण॒ । 
 
नि॒च॒ङ्कु॒णेति॑ नि - च॒ङ्कु॒ण॒ ।
37  नि॒चे॒रुः ।अ॒सि॒ ।नि॒च॒ङ्कु॒ण॒ । 
 
नि॒चे॒ रुर॑स्यसि निचे॒रुर् नि॑चे॒ रुर॑सि निचङ्कुण निचङ्कुणासि निचे॒रुर् नि॑चे॒ रुर॑सि निचङ्कुण ।
38  नि॒चे॒रुः । 
 
नि॒चे॒रुरिति॑ नि - चे॒रुः ।
39  अ॒सि॒ ।नि॒च॒ङ्कु॒ण॒ ।अव॑ । 
 
अ॒सि॒ नि॒च॒ङ्कु॒ण॒ नि॒च॒ङ्कु॒ णा॒स्य॒सि॒ नि॒च॒ङ्कु॒णावाव॑ निचङ्कु णास्यसि निचङ्कु॒णाव॑ ।
40  नि॒च॒ङ्कु॒ण॒ ।अव॑ ।दे॒वैः । 
 
नि॒च॒ङ्कु॒णावाव॑ निचङ्कुण निचङ्कु॒णाव॑ दे॒वैर् दे॒वैरव॑ निचङ्कुण निचङ्कु॒णाव॑ दे॒वैः ।
41  नि॒च॒ङ्कु॒ण॒ । 
 
नि॒च॒ङ्कु॒णेति॑ नि - च॒ङ्कु॒ण॒ ।
42  अव॑ ।दे॒वैः ।दे॒वकृ॑तम् । 
 
अव॑ दे॒वैर् दे॒वैरवाव॑ दे॒वैर् दे॒वकृ॑तम् दे॒वकृ॑तम् दे॒वैरवाव॑ दे॒वैर् दे॒वकृ॑तम् ।
43  दे॒वैः ।दे॒वकृ॑तम् ।एनः॑ । 
 
दे॒वैर् दे॒वकृ॑तम् दे॒वकृ॑तम् दे॒वैर् दे॒वैर् दे॒वकृ॑त॒ मेन॒ एनो॑ दे॒वकृ॑तम् दे॒वैर् दे॒वैर् दे॒वकृ॑त॒ मेनः॑ ।
44  दे॒वकृ॑तम् ।एनः॑ ।अ॒या॒ट् । 
(GS-1.4-37) 
दे॒वकृ॑त॒ मेन॒ एनो॑ दे॒वकृ॑तम् दे॒वकृ॑त॒ मेनो॑ ऽया डया॒डेनो॑ दे॒वकृ॑तम् दे॒वकृ॑त॒ मेनो॑ ऽयाट् ।
45  दे॒वकृ॑तम् । 
(GS-1.4-37) 
दे॒वकृ॑त॒मिति॑ दे॒व - कृ॒त॒म् ।
46  एनः॑ ।अ॒या॒ट् ।अव॑ । 
(GS-1.4-37) 
एनो॑ ऽया डया॒डेन॒ एनो॑ ऽया॒ड वावा॑ या॒डेन॒ एनो॑ ऽया॒डव॑ ।
47  अ॒या॒ट् ।अव॑ ।मर्त्यैः᳚ । 
(GS-1.4-37) 
अ॒या॒ डवावा॑ याडया॒ डव॒ मर्त्यै॒र् मर्त्यै॒ रवा॑ याडया॒ डव॒ मर्त्यैः᳚ ।
48  अव॑ ।मर्त्यैः᳚ ।मर्त्य॑कृतम् । 
(GS-1.4-37) 
अव॒ मर्त्यै॒र् मर्त्यै॒रवाव॒ मर्त्यै॒र् मर्त्य॑कृत॒म् मर्त्य॑कृत॒म् मर्त्यै॒रवाव॒ मर्त्यै॒र् मर्त्य॑कृतम् ।
49  मर्त्यैः᳚ ।मर्त्य॑कृतम् ।उ॒रोः । 
(GS-1.4-37) 
मर्त्यै॒र् मर्त्य॑कृत॒म् मर्त्य॑कृत॒म् मर्त्यै॒र् मर्त्यै॒र् मर्त्य॑कृत मु॒रोरु॒रोर् मर्त्य॑कृत॒म् मर्त्यै॒र् मर्त्यै॒र् मर्त्य॑कृत मु॒रोः ।
50  मर्त्य॑कृतम् ।उ॒रोः ।आ । 
(GS-1.4-37) 
मर्त्य॑कृत मु॒रो रु॒रोर् मर्त्य॑कृत॒म् मर्त्य॑कृत मु॒रो रोरोर् मर्त्य॑कृत॒म् मर्त्य॑कृत मु॒रोरा ।
51  मर्त्य॑कृतम् । 
(GS-1.4-37) 
मर्त्य॑कृत॒मिति॒ मर्त्य॑ - कृ॒त॒म् ।
52  उ॒रोः ।आ ।नः॒ । 
(GS-1.4-37) 
उ॒रो रोरो रु॒रोरा नो॑ न॒ ओरो रु॒रोरा नः॑ ।
53  आ ।नः॒ ।दे॒व॒ । 
(GS-1.4-37) 
आ नो॑ न॒ आ नो॑ देव देव न॒ आ नो॑ देव ।
54  नः॒ ।दे॒व॒ ।रि॒षः । 
(GS-1.4-37) 
नो॒ दे॒व॒ दे॒व॒ नो॒ नो॒ दे॒व॒ रि॒षो रि॒षो दे॑व नो नो देव रि॒षः ।
55  दे॒व॒ ।रि॒षः ।पा॒हि॒ । 
(GS-1.4-37) 
दे॒व॒ रि॒षो रि॒षो दे॑व देव रि॒ष श्पा॑हि पाहि रि॒षो दे॑व देव रि॒ष श्पा॑हि ।
56  रि॒षः ।पा॒हि॒ ।सु॒मि॒त्राः । 
(GS-1.4-37) 
रि॒ष श्पा॑हि पाहि रि॒षो रि॒ष श्पा॑हि सुमि॒त्राः सु॑मि॒त्राः पा॑हि रि॒षो रि॒ष श्पा॑हि सुमि॒त्राः ।
57  पा॒हि॒ ।सु॒मि॒त्राः ।नः॒ । 
(GS-1.4-37) 
पा॒हि॒ सु॒मि॒त्राः सु॑मि॒त्राः पा॑हि पाहि सुमि॒त्रा नो॑ नः सुमि॒त्राः पा॑हि पाहि सुमि॒त्रा नः॑ ।
58  सु॒मि॒त्राः ।नः॒ ।आपः॑ । 
 
सु॒मि॒त्रा नो॑ नः सुमि॒त्राः सु॑मि॒त्रा न॒ आप॒ आपो॑ नः सुमि॒त्राः सु॑मि॒त्रा न॒ आपः॑ ।
59  सु॒मि॒त्राः । 
 
सु॒मि॒त्रा इति॑ सु - मि॒त्राः ।
60  नः॒ ।आपः॑ ।ओष॑धयः । 
 
न॒ आप॒ आपो॑ नो न॒ आप॒ ओष॑धय॒ ओष॑धय॒ आपो॑ नो न॒ आप॒ ओष॑धयः ।
61  आपः॑ ।ओष॑धयः ।स॒न्तु॒ । 
 
आप॒ ओष॑धय॒ ओष॑धय॒ आप॒ आप॒ ओष॑धयः सन्तु स॒न्त्वोष॑धय॒ आप॒ आप॒ ओष॑धयः सन्तु ।
62  ओष॑धयः ।स॒न्तु॒ ।दु॒र्मि॒त्राः । 
 
ओष॑धयः सन्तु स॒न्त्वोष॑धय॒ ओष॑धयः सन्तु दुर्मि॒त्रा दु॑र्मि॒त्राः स॒न्त्वोष॑धय॒ ओष॑धयः सन्तु दुर्मि॒त्राः ।
