TS 1.5.7.2

1  ए॒व ।ए॒न॒म् ।स॒मा॒नाना᳚म् । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैन(ग्म्॑) समा॒नाना(ग्म्॑) समा॒नाना॑ मेन मे॒वैवैन(ग्म्॑) समा॒नाना᳚म् ।
2  ए॒न॒म् ।स॒मा॒नाना᳚म् ।क॒रो॒ति॒ । 
 
ए॒न॒(ग्म्॒) स॒मा॒नाना(ग्म्॑) समा॒नाना॑ मेन मेनꣳ समा॒नाना᳚म् करोति करोति समा॒नाना॑ मेन मेनꣳ समा॒नाना᳚म् करोति ।
3  स॒मा॒नाना᳚म् ।क॒रो॒ति॒ ।अथो᳚ । 
 
स॒मा॒नाना᳚म् करोति करोति समा॒नाना(ग्म्॑) समा॒नाना᳚म् करो॒त्यथो॒ अथो॑ करोति समा॒नाना(ग्म्॑) समा॒नाना᳚म् करो॒त्यथो᳚ ।
4  क॒रो॒ति॒ ।अथो᳚ ।दे॒व॒लो॒कात् । 
 
क॒रो॒त्यथो॒ अथो॑ करोति करो॒त्यथो॑ देवलो॒काद् दे॑वलो॒कादथो॑ करोति करो॒त्यथो॑ देवलो॒कात् ।
5  अथो᳚ ।दे॒व॒लो॒कात् ।ए॒व । 
 
अथो॑ देवलो॒काद् दे॑वलो॒कादथो॒ अथो॑ देवलो॒कादे॒वैव दे॑वलो॒कादथो॒ अथो॑ देवलो॒कादे॒व ।
6  अथो᳚ । 
 
अथो॒ इत्यथो᳚ ।
7  दे॒व॒लो॒कात् ।ए॒व ।म॒नु॒ष्य॒लो॒के । 
 
दे॒व॒लो॒कादे॒वैव दे॑वलो॒काद् दे॑वलो॒कादे॒व म॑नुष्यलो॒के म॑नुष्यलो॒क ए॒व दे॑वलो॒काद् दे॑वलो॒कादे॒व म॑नुष्यलो॒के ।
8  दे॒व॒लो॒कात् । 
 
दे॒व॒लो॒कादिति॑ देव - लो॒कात् ।
9  ए॒व ।म॒नु॒ष्य॒लो॒के ।प्रति॑ । 
 
ए॒व म॑नुष्यलो॒के म॑नुष्यलो॒क ए॒वैव म॑नुष्यलो॒के प्रति॒ प्रति॑ मनुष्यलो॒क ए॒वैव म॑नुष्यलो॒के प्रति॑ ।
10  म॒नु॒ष्य॒लो॒के ।प्रति॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ । 
 
म॒नु॒ष्य॒लो॒के प्रति॒ प्रति॑ मनुष्यलो॒के म॑नुष्यलो॒के प्रति॑ तिष्ठति तिष्ठति॒ प्रति॑ मनुष्यलो॒के म॑नुष्यलो॒के प्रति॑ तिष्ठति ।
11  म॒नु॒ष्य॒लो॒के । 
 
म॒नु॒ष्य॒लो॒क इति॑ मनुष्य - लो॒के ।
12  प्रति॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ ।अ॒यम् । 
 
प्रति॑ तिष्ठति तिष्ठति॒ प्रति॒ प्रति॑ तिष्ठत्य॒य म॒यम् ति॑ष्ठति॒ प्रति॒ प्रति॑ तिष्ठत्य॒यम् ।
13  ति॒ष्ठ॒ति॒ ।अ॒यम् ।इ॒ह । 
 
ति॒ष्ठ॒त्य॒य म॒यम् ति॑ष्ठति तिष्ठत्य॒य मि॒हे हायम् ति॑ष्ठति तिष्ठत्य॒य मि॒ह ।
14  अ॒यम् ।इ॒ह ।प्र॒थ॒मः । 
 
अ॒य मि॒हे हाय म॒य मि॒ह प्र॑थ॒मः प्र॑थ॒म इ॒हाय म॒य मि॒ह प्र॑थ॒मः ।
15  इ॒ह ।प्र॒थ॒मः ।धा॒यि॒ । 
 
इ॒ह प्र॑थ॒मः प्र॑थ॒म इ॒हे ह प्र॑थ॒मो धा॑यि धायि प्रथ॒म इ॒हे ह प्र॑थ॒मो धा॑यि ।
16  प्र॒थ॒मः ।धा॒यि॒ ।धा॒तृभिः॑ । 
 
प्र॒थ॒मो धा॑यि धायि प्रथ॒मः प्र॑थ॒मो धा॑यि धा॒तृभि॑र् धा॒तृभि॑र् धायि प्रथ॒मः प्र॑थ॒मो धा॑यि धा॒तृभिः॑ ।
17  धा॒यि॒ ।धा॒तृभिः॑ ।इति॑ । 
 
धा॒यि॒ धा॒तृभि॑र् धा॒तृभि॑र् धायि धायि धा॒तृभि॒रितीति॑ धा॒तृभि॑र् धायि धायि धा॒तृभि॒रिति॑ ।
18  धा॒तृभिः॑ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
धा॒तृभि॒रितीति॑ धा॒तृभि॑र् धा॒तृभि॒ रित्या॑हा॒हे ति॑ धा॒तृभि॑र् धा॒तृभि॒रित्या॑ह ।
19  धा॒तृभिः॑ । 
 
धा॒तृभि॒रिति॑ धा॒तृ - भिः॒ ।
20  इति॑ ।आ॒ह॒ ।मुख्य᳚म् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ मुख्य॒म् मुख्य॑ मा॒हे तीत्या॑ह॒ मुख्य᳚म् ।
21  आ॒ह॒ ।मुख्य᳚म् ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ मुख्य॒म् मुख्य॑ माहाह॒ मुख्य॑ मे॒वैव मुख्य॑ माहाह॒ मुख्य॑ मे॒व ।
22  मुख्य᳚म् ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
मुख्य॑ मे॒वैव मुख्य॒म् मुख्य॑ मे॒वैन॑ मेन मे॒व मुख्य॒म् मुख्य॑ मे॒वैन᳚म् ।
23  ए॒व ।ए॒न॒म् ।क॒रो॒ति॒ । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैन॑म् करोति करोत्येन मे॒वैवैन॑म् करोति ।
24  ए॒न॒म् ।क॒रो॒ति॒ ।उ॒भा । 
 
ए॒न॒म् क॒रो॒ति॒ क॒रो॒त्ये॒न॒ मे॒न॒म् क॒रो॒त्यु॒भोभा क॑रोत्येन मेनम् करोत्यु॒भा ।
25  क॒रो॒ति॒ ।उ॒भा ।वा॒म् । 
 
क॒रो॒त्यु॒भोभा क॑रोति करोत्यु॒भा वां᳚ ॅवा मु॒भा क॑रोति करोत्यु॒भा वा᳚म् ।
26  उ॒भा ।वा॒म् ।इ॒न्द्रा॒ग्नी॒ । 
 
उ॒भा वां᳚ ॅवा मु॒भोभा वा॑ मिन्द्राग्नी इन्द्राग्नी वा मु॒भोभा वा॑ मिन्द्राग्नी ।
27  वा॒म् ।इ॒न्द्रा॒ग्नी॒ ।आ॒हु॒वद्ध्यै᳚ । 
 
वा॒ मि॒न्द्रा॒ग्नी॒ इ॒न्द्रा॒ग्नी॒ वां॒ ॅवा॒ मि॒न्द्रा॒ग्नी॒ आ॒हु॒वद्ध्या॑ आहु॒वद्ध्या॑ इन्द्राग्नी वां ॅवा मिन्द्राग्नी आहु॒वद्ध्यै᳚ ।
28  इ॒न्द्रा॒ग्नी॒ ।आ॒हु॒वद्ध्यै᳚ ।इति॑ । 
 
इ॒न्द्रा॒ग्नी॒ आ॒हु॒वद्ध्या॑ आहु॒वद्ध्या॑ इन्द्राग्नी इन्द्राग्नी आहु॒वद्ध्या॒ इतीत्या॑हु॒वद्ध्या॑ इन्द्राग्नी इन्द्राग्नी आहु॒वद्ध्या॒ इति॑ ।
29  इ॒न्द्रा॒ग्नी॒ । 
 
इ॒न्द्रा॒ग्नी॒ इती᳚न्द्र - अ॒ग्नी॒ ।
30  आ॒हु॒वद्ध्यै᳚ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
आ॒हु॒वद्ध्या॒ इतीत्या॑हु॒वद्ध्या॑ आहु॒वद्ध्या॒ इत्या॑हा॒हे त्या॑हु॒वद्ध्या॑ आहु॒वद्ध्या॒ इत्या॑ह ।
31  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ओजः॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॒हौज॒ ओज॑ आ॒हे तीत्या॒हौजः॑ ।
32  आ॒ह॒ ।ओजः॑ ।बल᳚म् । 
 
आ॒हौज॒ ओज॑ आहा॒हौजो॒ बल॒म् बल॒ मोज॑ आहा॒हौजो॒ बल᳚म् ।
33  ओजः॑ ।बल᳚म् ।ए॒व । 
 
ओजो॒ बल॒म् बल॒ मोज॒ ओजो॒ बल॑ मे॒वैव बल॒ मोज॒ ओजो॒ बल॑ मे॒व ।
34  बल᳚म् ।ए॒व ।अव॑ । 
 
बल॑ मे॒वैव बल॒म् बल॑ मे॒वावावै॒व बल॒म् बल॑ मे॒वाव॑ ।
35  ए॒व ।अव॑ ।रु॒न्धे॒ । 
 
ए॒वावावै॒वैवाव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवै॒वैवाव॑ रुन्धे ।
36  अव॑ ।रु॒न्धे॒ ।अ॒यम् । 
 
अव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्धे॒ ऽय म॒यꣳ रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्धे॒ ऽयम् ।
37  रु॒न्धे॒ ।अ॒यम् ।ते॒ । 
 
रु॒न्धे॒ ऽय म॒यꣳ रु॑न्धे रुन्धे॒ ऽयम् ते॑ ते॒ ऽयꣳ रु॑न्धे रुन्धे॒ ऽयम् ते᳚ ।
38  अ॒यम् ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
अ॒यम् ते॑ ते॒ ऽय म॒यम् ते॒ योनि॒र् योनि॑स्ते॒ ऽय म॒यम् ते॒ योनिः॑ ।
39  ते॒ ।योनिः॑ ।ऋ॒त्वियः॑ । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑स्ते ते॒ योनि॑र्. ऋ॒त्विय॑ ऋ॒त्वियो॒ योनि॑स्ते ते॒ योनि॑र्. ऋ॒त्वियः॑ ।
40  योनिः॑ ।ऋ॒त्वियः॑ ।इति॑ । 
 
योनि॑र्. ऋ॒त्विय॑ ऋ॒त्वियो॒ योनि॒र् योनि॑र्. ऋ॒त्विय॒ इतीत्यृ॒त्वियो॒ योनि॒र् योनि॑र्. ऋ॒त्विय॒ इति॑ ।
41  ऋ॒त्वियः॑ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
ऋ॒त्विय॒ इतीत्यृ॒त्विय॑ ऋ॒त्विय॒ इत्या॑हा॒हे त्यृ॒त्विय॑ ऋ॒त्विय॒ इत्या॑ह ।
42  इति॑ ।आ॒ह॒ ।प॒शवः॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह प॒शवः॑ प॒शव॑ आ॒हे तीत्या॑ह प॒शवः॑ ।
43  आ॒ह॒ ।प॒शवः॑ ।वै । 
 
आ॒ह॒ प॒शवः॑ प॒शव॑ आहाह प॒शवो॒ वै वै प॒शव॑ आहाह प॒शवो॒ वै ।
44  प॒शवः॑ ।वै ।र॒यिः । 
(GS1.5-39) 
प॒शवो॒ वै वै प॒शवः॑ प॒शवो॒ वै र॒यी र॒यिर् वै प॒शवः॑ प॒शवो॒ वै र॒यिः ।
45  वै ।र॒यिः ।प॒शून् । 
(GS1.5-39) 
वै र॒यी र॒यिर् वै वै र॒यिः प॒शून् प॒शून् र॒यिर् वै वै र॒यिः प॒शून् ।
46  र॒यिः ।प॒शून् ।ए॒व । 
(GS1.5-39) 
र॒यिः प॒शून् प॒शून् र॒यी र॒यिः प॒शू ने॒वैव प॒शून् र॒यी र॒यिः प॒शू ने॒व ।
47  प॒शून् ।ए॒व ।अव॑ । 
(GS1.5-39) 
प॒शू ने॒वैव प॒शून् प॒शू ने॒वावावै॒व प॒शून् प॒शू ने॒वाव॑ ।
48  ए॒व ।अव॑ ।रु॒न्धे॒ । 
 
ए॒वावावै॒वैवाव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवै॒वैवाव॑ रुन्धे ।
49  अव॑ ।रु॒न्धे॒ ।ष॒ड्भिः । 
 
अव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्धे ष॒ड्भिष्ष॒ड्भी रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्धे ष॒ड्भिः ।
50  रु॒न्धे॒ ।ष॒ड्भिः ।उप॑ । 
 
रु॒न्धे॒ ष॒ड्भिष्ष॒ड्भी रु॑न्धे रुन्धे ष॒ड्भिरुपोप॑ ष॒ड्भी रु॑न्धे रुन्धे ष॒ड्भिरुप॑ ।
51  ष॒ड्भिः ।उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ । 
 
ष॒ड्भिरुपोप॑ ष॒ड्भिष्ष॒ड्भिरुप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उप॑ ष॒ड्भिष्ष॒ड्भिरुप॑ तिष्ठते ।
52  ष॒ड्भिः । 
 
ष॒ड्भिरिति॑ षट् - भिः ।
53  उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ ।षट् । 
 
उप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते॒ षट् थ्षट् ति॑ष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते॒ षट् ।
54  ति॒ष्ठ॒ते॒ ।षट् ।वै । 
 
ति॒ष्ठ॒ते॒ षट् थ्षट् ति॑ष्ठते तिष्ठते॒ षड् वै वै षट् ति॑ष्ठते तिष्ठते॒ षड् वै ।
55  षट् ।वै ।ऋ॒तवः॑ । 
 
षड् वै वै षट् थ्षड् वा ऋ॒तव॑ ऋ॒तवो॒ वै षट् थ्षड् वा ऋ॒तवः॑ ।
56  वै ।ऋ॒तवः॑ ।ऋ॒तुषु॑ । 
 
वा ऋ॒तव॑ ऋ॒तवो॒ वै वा ऋ॒तव॑ ऋ॒तुष्व॒ र्‌तुषु॑ ऋ॒तवो॒ वै वा ऋ॒तव॑ ऋ॒तुषु॑ ।
