TS 1.4.2.1

1  वा॒चः ।पत॑ये ।प॒व॒स्व॒ । 
 
वा॒च स्पत॑ये॒ पत॑ये वा॒चो वा॒च स्पत॑ये पवस्व पवस्व॒ पत॑ये वा॒चो वा॒च स्पत॑ये पवस्व ।
2  पत॑ये ।प॒व॒स्व॒ ।वा॒जि॒न्न् । 
 
पत॑ये पवस्व पवस्व॒ पत॑ये॒ पत॑ये पवस्व वाजिन्. वाजिन् पवस्व॒ पत॑ये॒ पत॑ये पवस्व वाजिन्न् ।
3  प॒व॒स्व॒ ।वा॒जि॒न्न् ।वृषा᳚ । 
 
प॒व॒स्व॒ वा॒जि॒न्॒. वा॒जि॒न् प॒व॒स्व॒ प॒व॒स्व॒ वा॒जि॒न् वृषा॒ वृषा॑ वाजिन् पवस्व पवस्व वाजि॒न् वृषा᳚ ।
4  वा॒जि॒न्न् ।वृषा᳚ ।वृष्णः॑ । 
 
वा॒जि॒न् वृषा॒ वृषा॑ वाजिन्. वाजि॒न् वृषा॒ वृष्णो॒ वृष्णो॒ वृषा॑ वाजिन्. वाजि॒न् वृषा॒ वृष्णः॑ ।
5  वृषा᳚ ।वृष्णः॑ ।अꣳ॒॒शुभ्या᳚म् । 
 
वृषा॒ वृष्णो॒ वृष्णो॒ वृषा॒ वृषा॒ वृष्णो॑ अꣳ॒॒शुभ्या॑ मꣳ॒॒शुभ्यां॒ ॅवृष्णो॒ वृषा॒ वृषा॒ वृष्णो॑ अꣳ॒॒शुभ्या᳚म् ।
6  वृष्णः॑ ।अꣳ॒॒शुभ्या᳚म् ।गभ॑स्तिपूतः । 
 
वृष्णो॑ अꣳ॒॒शुभ्या॑ मꣳ॒॒शुभ्यां॒ ॅवृष्णो॒ वृष्णो॑ अꣳ॒॒शुभ्या॒म् गभ॑स्तिपूतो॒ गभ॑स्तिपूतो॒(ग्म्॒) शुभ्यां॒ ॅवृष्णो॒ वृष्णो॑ अꣳ॒॒शुभ्या॒म् गभ॑स्तिपूतः ।
7  अꣳ॒॒शुभ्या᳚म् ।गभ॑स्तिपूतः ।दे॒वः । 
 
अꣳ॒॒शुभ्या॒म् गभ॑स्तिपूतो॒ गभ॑स्तिपूतो॒(ग्म्॒) शुभ्या॑ मꣳ॒॒शुभ्या॒म् गभ॑स्तिपूतो दे॒वो दे॒वो गभ॑स्तिपूतो॒(ग्म्॒) शुभ्या॑ मꣳ॒॒शुभ्या॒म् गभ॑स्तिपूतो दे॒वः ।
8  अꣳ॒॒शुभ्या᳚म् । 
 
अꣳ॒॒शुभ्या॒मित्यꣳ॒॒शु - भ्या॒म् ।
9  गभ॑स्तिपूतः ।दे॒वः ।दे॒वाना᳚म् । 
 
गभ॑स्तिपूतो दे॒वो दे॒वो गभ॑स्तिपूतो॒ गभ॑स्तिपूतो दे॒वो दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् दे॒वो गभ॑स्तिपूतो॒ गभ॑स्तिपूतो दे॒वो दे॒वाना᳚म् ।
10  गभ॑स्तिपूतः । 
 
गभ॑स्तिपूत॒ इति॒ गभ॑स्ति - पू॒तः॒ ।
11  दे॒वः ।दे॒वाना᳚म् ।प॒वित्र᳚म् । 
 
दे॒वो दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् दे॒वो दे॒वो दे॒वाना᳚म् प॒वित्र॑म् प॒वित्र॑म् दे॒वाना᳚म् दे॒वो दे॒वो दे॒वाना᳚म् प॒वित्र᳚म् ।
12  दे॒वाना᳚म् ।प॒वित्र᳚म् ।अ॒सि॒ । 
 
दे॒वाना᳚म् प॒वित्र॑म् प॒वित्र॑म् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् प॒वित्र॑ मस्यसि प॒वित्र॑म् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् प॒वित्र॑ मसि ।
13  प॒वित्र᳚म् ।अ॒सि॒ ।येषा᳚म् । 
 
प॒वित्र॑ मस्यसि प॒वित्र॑म् प॒वित्र॑ मसि॒ येषां॒ ॅयेषा॑ मसि प॒वित्र॑म् प॒वित्र॑ मसि॒ येषा᳚म् ।
14  अ॒सि॒ ।येषा᳚म् ।भा॒गः । 
 
अ॒सि॒ येषां॒ ॅयेषा॑ मस्यसि॒ येषा᳚म् भा॒गो भा॒गो येषा॑ मस्यसि॒ येषा᳚म् भा॒गः ।
15  येषा᳚म् ।भा॒गः ।असि॑ । 
 
येषा᳚म् भा॒गो भा॒गो येषां॒ ॅयेषा᳚म् भा॒गो ऽस्यसि॑ भा॒गो येषां॒ ॅयेषा᳚म् भा॒गो ऽसि॑ ।
16  भा॒गः ।असि॑ ।तेभ्यः॑ । 
 
भा॒गो ऽस्यसि॑ भा॒गो भा॒गो ऽसि॒ तेभ्य॒ स्तेभ्यो ऽसि॑ भा॒गो भा॒गो ऽसि॒ तेभ्यः॑ ।
17  असि॑ ।तेभ्यः॑ ।त्वा॒ । 
 
असि॒ तेभ्य॒ स्तेभ्यो ऽस्यसि॒ तेभ्य॑ स्त्वा त्वा॒ तेभ्यो ऽस्यसि॒ तेभ्य॑ स्त्वा ।
18  तेभ्यः॑ ।त्वा॒ ।स्वाङ्कृ॑तः । 
 
तेभ्य॑ स्त्वा त्वा॒ तेभ्य॒ स्तेभ्य॑ स्त्वा॒ स्वाङ्कृ॑तः॒ स्वाङ्कृ॑त स्त्वा॒ तेभ्य॒ स्तेभ्य॑ स्त्वा॒ स्वाङ्कृ॑तः ।
19  त्वा॒ ।स्वाङ्कृ॑तः ।अ॒सि॒ । 
 
त्वा॒ स्वाङ्कृ॑तः॒ स्वाङ्कृ॑त स्त्वा त्वा॒ स्वाङ्कृ॑तो ऽस्यसि॒ स्वाङ्कृ॑त स्त्वा त्वा॒ स्वाङ्कृ॑तो ऽसि ।
20  स्वाङ्कृ॑तः ।अ॒सि॒ ।मधु॑मतीः । 
 
स्वाङ्कृ॑तो ऽस्यसि॒ स्वाङ्कृ॑तः॒ स्वाङ्कृ॑तो ऽसि॒ मधु॑मती॒र् मधु॑मतीरसि॒ स्वाङ्कृ॑तः॒ स्वाङ्कृ॑तो ऽसि॒ मधु॑मतीः ।
21  अ॒सि॒ ।मधु॑मतीः ।नः॒ । 
 
अ॒सि॒ मधु॑मती॒र् मधु॑मतीरस्यसि॒ मधु॑मतीर् नो नो॒ मधु॑मती रस्यसि॒ मधु॑मतीर् नः ।
22  मधु॑मतीः ।नः॒ ।इषः॑ । 
 
मधु॑मतीर् नो नो॒ मधु॑मती॒र् मधु॑मतीर् न॒ इष॒ इषो॑ नो॒ मधु॑मती॒र् मधु॑मतीर् न॒ इषः॑ ।
23  मधु॑मतीः । 
 
मधु॑मती॒रिति॒ मधु॑ - म॒तीः॒ ।
24  नः॒ ।इषः॑ ।कृ॒धि॒ । 
 
न॒ इष॒ इषो॑ नो न॒ इष॑ स्कृधि कृ॒धीषो॑ नो न॒ इष॑ स्कृधि ।
25  इषः॑ ।कृ॒धि॒ ।विश्वे᳚भ्यः । 
 
इष॑ स्कृधि कृ॒धीष॒ इष॑ स्कृधि॒ विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्य स्कृ॒धीष॒ इष॑ स्कृधि॒ विश्वे᳚भ्यः ।
26  कृ॒धि॒ ।विश्वे᳚भ्यः ।त्वा॒ । 
(PS-8.25,GS-1.4-3) 
कृ॒धि॒ विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्य स्कृधि कृधि॒ विश्वे᳚भ्य स्त्वा त्वा॒ विश्वे᳚भ्य स्कृधि कृधि॒ विश्वे᳚भ्य स्त्वा ।
27  विश्वे᳚भ्यः ।त्वा॒ ।इ॒न्द्रि॒येभ्यः॑ । 
(GS-1.4-3) 
विश्वे᳚भ्य स्त्वा त्वा॒ विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्य स्त्वेन्द्रि॒येभ्य॑ इन्द्रि॒येभ्य॑ स्त्वा॒ विश्वे᳚भ्यो॒ विश्वे᳚भ्य स्त्वेन्द्रि॒येभ्यः॑ ।
28  त्वा॒ ।इ॒न्द्रि॒येभ्यः॑ ।दि॒व्येभ्यः॑ । 
(GS-1.4-3) 
त्वे॒न्द्रि॒येभ्य॑ इन्द्रि॒येभ्य॑ स्त्वा त्वेन्द्रि॒येभ्यो॑ दि॒व्येभ्यो॑ दि॒व्येभ्य॑ इन्द्रि॒येभ्य॑ स्त्वा त्वेन्द्रि॒येभ्यो॑ दि॒व्येभ्यः॑ ।
29  इ॒न्द्रि॒येभ्यः॑ ।दि॒व्येभ्यः॑ ।पार्थि॑वेभ्यः । 
 
इ॒न्द्रि॒येभ्यो॑ दि॒व्येभ्यो॑ दि॒व्येभ्य॑ इन्द्रि॒येभ्य॑ इन्द्रि॒येभ्यो॑ दि॒व्येभ्यः॒ पार्थि॑वेभ्यः॒ पार्थि॑वेभ्यो दि॒व्येभ्य॑ इन्द्रि॒येभ्य॑ इन्द्रि॒येभ्यो॑ दि॒व्येभ्यः॒ पार्थि॑वेभ्यः ।
30  दि॒व्येभ्यः॑ ।पार्थि॑वेभ्यः ।मनः॑ । 
 
दि॒व्येभ्यः॒ पार्थि॑वेभ्यः॒ पार्थि॑वेभ्यो दि॒व्येभ्यो॑ दि॒व्येभ्यः॒ पार्थि॑वेभ्यो॒ मनो॒ मनः॒ पार्थि॑वेभ्यो दि॒व्येभ्यो॑ दि॒व्येभ्यः॒ पार्थि॑वेभ्यो॒ मनः॑ ।
31  पार्थि॑वेभ्यः ।मनः॑ ।त्वा॒ । 
 
पार्थि॑वेभ्यो॒ मनो॒ मनः॒ पार्थि॑वेभ्यः॒ पार्थि॑वेभ्यो॒ मन॑ स्त्वा त्वा॒ मनः॒ पार्थि॑वेभ्यः॒ पार्थि॑वेभ्यो॒ मन॑ स्त्वा ।
32  मनः॑ ।त्वा॒ ।अ॒ष्टु॒ । 
(GS-1.4-4) 
मन॑ स्त्वा त्वा॒ मनो॒ मन॑ स्त्वा ऽष्ट्वष्टु त्वा॒ मनो॒ मन॑ स्त्वा ऽष्टु ।
33  त्वा॒ ।अ॒ष्टु॒ ।उ॒रु । 
(GS-1.4-4) 
त्वा॒ ऽष्ट्व॒ष्टु॒ त्वा॒ त्वा॒ ऽष्टू॒रू᳚(1॒) र्व॑ष्टु त्वा त्वा ऽष्टू॑रु ।
34  अ॒ष्टु॒ ।उ॒रु ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
(GS-1.4-4) 
अ॒ष्टू॒रू᳚(1॒)र्व॑ष्ट्वष्टू॒र्व॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मु॒र्व॑ष्ट्वष्टू॒र्व॑न्तरि॑क्षम् ।
35  उ॒रु ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।अनु॑ । 
(GS-1.4-4) 
उ॒र्व॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मु॒रू᳚(1॒)र्व॑न्तरि॑क्ष॒ मन्वन्व॒न्तरि॑क्ष मु॒रू᳚(1॒)र्व॑न्तरि॑क्ष॒ मनु॑ ।
36  अ॒न्तरि॑क्षम् ।अनु॑ ।इ॒हि॒ । 
(GS-1.4-4) 
अ॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वन्व॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वि॑ही॒ ह्यन्व॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वि॑हि ।
37  अनु॑ ।इ॒हि॒ ।स्वाहा᳚ । 
(GS-1.4-4) 
अन्वि॑ही॒ ह्यन्वन्वि॑हि॒ स्वाहा॒ स्वाहे॒ ह्यन्वन्वि॑हि॒ स्वाहा᳚ ।
38  इ॒हि॒ ।स्वाहा᳚ ।त्वा॒ । 
(GS-1.4-4) 
इ॒हि॒ स्वाहा॒ स्वाहे॑हीहि॒ स्वाहा᳚ त्वा त्वा॒ स्वाहे॑हीहि॒ स्वाहा᳚ त्वा ।
39  स्वाहा᳚ ।त्वा॒ ।सु॒भ॒वः॒ । 
 
स्वाहा᳚ त्वा त्वा॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ त्वा सुभवः सुभव स्त्वा॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ त्वा सुभवः ।
40  त्वा॒ ।सु॒भ॒वः॒ ।सूर्या॑य । 
 
त्वा॒ सु॒भ॒वः॒ सु॒भ॒व॒ स्त्वा॒ त्वा॒ सु॒भ॒वः॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य सुभव स्त्वा त्वा सुभवः॒ सूर्या॑य ।
41  सु॒भ॒वः॒ ।सूर्या॑य ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
सु॒भ॒वः॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य सुभवः सुभवः॒ सूर्या॑य दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॒ सूर्या॑य सुभवः सुभवः॒ सूर्या॑य दे॒वेभ्यः॑ ।
42  सु॒भ॒वः॒ । 
 
सु॒भ॒व॒ इति॑ सु - भ॒वः॒ ।
43  सूर्या॑य ।दे॒वेभ्यः॑ ।त्वा॒ । 
 
सूर्या॑य दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य दे॒वेभ्य॑ स्त्वा त्वा दे॒वेभ्यः॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य दे॒वेभ्य॑ स्त्वा ।
44  दे॒वेभ्यः॑ ।त्वा॒ ।म॒री॒चि॒पेभ्यः॑ । 
 
दे॒वेभ्य॑ स्त्वा त्वा दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ स्त्वा मरीचि॒पेभ्यो॑ मरीचि॒पेभ्य॑ स्त्वा दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्य॑ स्त्वा मरीचि॒पेभ्यः॑ ।
45  त्वा॒ ।म॒री॒चि॒पेभ्यः॑ ।ए॒षः । 
 
त्वा॒ म॒री॒चि॒पेभ्यो॑ मरीचि॒पेभ्य॑ स्त्वा त्वा मरीचि॒पेभ्य॑ ए॒ष ए॒ष म॑रीचि॒पेभ्य॑ स्त्वा त्वा मरीचि॒पेभ्य॑ ए॒षः ।
46  म॒री॒चि॒पेभ्यः॑ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
म॒री॒चि॒पेभ्य॑ ए॒ष ए॒ष म॑रीचि॒पेभ्यो॑ मरीचि॒पेभ्य॑ ए॒ष ते॑ त ए॒ष म॑रीचि॒पेभ्यो॑ मरीचि॒पेभ्य॑ ए॒ष ते᳚ ।
47  म॒री॒चि॒पेभ्यः॑ । 
 
म॒री॒चि॒पेभ्य॒ इति॑ मरीचि - पेभ्यः॑ ।
48  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
49  ते॒ ।योनिः॑ ।प्रा॒णाय॑ । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनिः॑ प्रा॒णाय॑ प्रा॒णाय॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनिः॑ प्रा॒णाय॑ ।
50  योनिः॑ ॥प्रा॒णाय॑ ॥त्वा॒॥ 
 
योनिः॑ प्रा॒णाय॑ प्रा॒णाय॒ योनि॒र् योनिः॑ प्रा॒णाय॑ त्वा त्वा प्रा॒णाय॒ योनि॒र् योनिः॑ प्रा॒णाय॑ त्वा ।
51  प्रा॒णाय॑ ॥त्वा॒॥ 
 
प्रा॒णाय॑ त्वा त्वा प्रा॒णाय॑ प्रा॒णाय॑ त्वा ।
52  प्रा॒णाय॑ । 
 
प्रा॒णायेति॑ प्र - अ॒नाय॑ ।
53  त्वा॒॥ 
 
त्वेति॑ त्वा ।
