TS 1.3.4.1

1  त्वम् ।सो॒म॒ ।त॒नू॒कृद्भ्यः॑ । 
 
त्वꣳ सो॑म सोम॒ त्वम् त्वꣳ सो॑म तनू॒कृद्भ्य॑ स्तनू॒कृद्भ्यः॑ सोम॒ त्वम् त्वꣳ सो॑म तनू॒कृद्भ्यः॑ ।
2  सो॒म॒ ।त॒नू॒कृद्भ्यः॑ ।द्वेषो᳚भ्यः । 
 
सो॒म॒ त॒नू॒कृद्भ्य॑ स्तनू॒कृद्भ्यः॑ सोम सोम तनू॒कृद्भ्यो॒ द्वेषो᳚भ्यो॒ द्वेषो᳚भ्य स्तनू॒कृद्भ्यः॑ सोम सोम तनू॒कृद्भ्यो॒ द्वेषो᳚भ्यः ।
3  त॒नू॒कृद्भ्यः॑ ।द्वेषो᳚भ्यः ।अ॒न्यकृ॑तेभ्यः । 
 
त॒नू॒कृद्भ्यो॒ द्वेषो᳚भ्यो॒ द्वेषो᳚भ्य स्तनू॒कृद्भ्य॑ स्तनू॒कृद्भ्यो॒ द्वेषो᳚भ्यो॒ ऽन्यकृ॑तेभ्यो॒ ऽन्यकृ॑तेभ्यो॒ द्वेषो᳚भ्य स्तनू॒कृद्भ्य॑ स्तनू॒कृद्भ्यो॒ द्वेषो᳚भ्यो॒ ऽन्यकृ॑तेभ्यः ।
4  त॒नू॒कृद्भ्यः॑ । 
 
त॒नू॒कृद्भ्य॒ इति॑ तनू॒कृत् - भ्यः॒ ।
5  द्वेषो᳚भ्यः ।अ॒न्यकृ॑तेभ्यः ।उ॒रु । 
 
द्वेषो᳚भ्यो॒ ऽन्यकृ॑तेभ्यो॒ ऽन्यकृ॑तेभ्यो॒ द्वेषो᳚भ्यो॒ द्वेषो᳚भ्यो॒ ऽन्यकृ॑तेभ्य उ॒रू᳚(1॒)र्व॑न्यकृ॑तेभ्यो॒ द्वेषो᳚भ्यो॒ द्वेषो᳚भ्यो॒ ऽन्यकृ॑तेभ्य उ॒रु ।
6  द्वेषो᳚भ्यः । 
 
द्वेषो᳚भ्य॒ इति॒ द्वेषः॑ - भ्यः॒ ।
7  अ॒न्यकृ॑तेभ्यः ।उ॒रु ।य॒न्ता । 
(GS1.3-3) 
अ॒न्यकृ॑तेभ्य उ॒रू᳚(1॒)र्व॑ न्यकृ॑तेभ्यो॒ ऽन्यकृ॑तेभ्य उ॒रु य॒न्ता य॒न्तोर्व॑ न्यकृ॑तेभ्यो॒ ऽन्यकृ॑तेभ्य उ॒रु य॒न्ता ।
8  अ॒न्यकृ॑तेभ्यः । 
(GS1.3-3) 
अ॒न्यकृ॑तेभ्य॒ इत्य॒न्य - कृ॒ते॒भ्यः॒ ।
9  उ॒रु ।य॒न्ता ।अ॒सि॒ । 
(GS1.3-3) 
उ॒रु य॒न्ता य॒न्तो रू॑रु य॒न्ता ऽस्य॑सि य॒न्तो रू॑रु य॒न्ता ऽसि॑ ।
10  य॒न्ता ।अ॒सि॒ ।वरू॑थम् । 
(GS1.3-3) 
य॒न्ता ऽस्य॑सि य॒न्ता य॒न्ता ऽसि॒ वरू॑थं॒ ॅवरू॑थ मसि य॒न्ता य॒न्ता ऽसि॒ वरू॑थम् ।
11  अ॒सि॒ ।वरू॑थम् ।स्वाहा᳚ । 
 
अ॒सि॒ वरू॑थं॒ ॅवरू॑थ मस्यसि॒ वरू॑थ॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ स्वाहा॒ वरू॑थ मस्यसि॒ वरू॑थ॒(ग्ग्॒) स्वाहा᳚ ।
12  वरू॑थम् ।स्वाहा᳚ ।जु॒षा॒णः । 
 
वरू॑थ॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ स्वाहा॒ वरू॑थं॒ ॅवरू॑थ॒(ग्ग्॒) स्वाहा॑ जुषा॒णो जु॑षा॒णः स्वाहा॒ वरू॑थं॒ ॅवरू॑थ॒(ग्ग्॒) स्वाहा॑ जुषा॒णः ।
13  स्वाहा᳚ ।जु॒षा॒णः ।अ॒प्तुः । 
 
स्वाहा॑ जुषा॒णो जु॑षा॒णः स्वाहा॒ स्वाहा॑ जुषा॒णो अ॒प्तु र॒प्तुर् जु॑षा॒णः स्वाहा॒ स्वाहा॑ जुषा॒णो अ॒प्तुः ।
14  जु॒षा॒णः ।अ॒प्तुः ।आज्य॑स्य ।(फ्श्-11.16) 
 
जु॒षा॒णो अ॒प्तु र॒प्तुर् जु॑षा॒णो जु॑षा॒णो अ॒प्तु राज्य॒स्याज्य॑ स्या॒प्तुर् जु॑षा॒णो जु॑षा॒णो अ॒प्तु राज्य॑स्य ।
15  अ॒प्तुः ।आज्य॑स्य ।वे॒तु॒ । 
 
अ॒प्तु राज्य॒स्या ज्य॑स्या॒प्तु र॒प्तुराज्य॑स्य वेतु वे॒त्वा ज्य॑स्या॒प्तु र॒प्तु राज्य॑स्य वेतु ।
16  आज्य॑स्य ।वे॒तु॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
आज्य॑स्य वेतु वे॒त्वाज्य॒ स्याज्य॑स्य वेतु॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ वे॒त्वाज्य॒ स्याज्य॑स्य वेतु॒ स्वाहा᳚ ।
17  वे॒तु॒ ।स्वाहा᳚ ।अ॒यं । 
 
वे॒तु॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ वेतु वेतु॒ स्वाहा॒ ऽय म॒यꣳ स्वाहा॑ वेतु वेतु॒ स्वाहा॒ ऽयं ।
18  स्वाहा᳚ ।अ॒यं ।नः॒ । 
 
स्वाहा॒ ऽय म॒यꣳ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽयम् नो॑ नो॒ ऽयꣳ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽयम् नः॑ ।
19  अ॒यं ।नः॒ ।अ॒ग्निः । 
(JD-33) 
अ॒यम् नो॑ नो॒ ऽय म॒यम् नो॑ अ॒ग्नि र॒ग्निर् नो॒ ऽय म॒यम् नो॑ अ॒ग्निः ।
20  नः॒ ।अ॒ग्निः ।वरि॑वः । 
(JD-33) 
नो॒ अ॒ग्नि र॒ग्निर् नो॑ नो अ॒ग्निर् वरि॑वो॒ वरि॑वो॒ ऽग्निर् नो॑ नो अ॒ग्निर् वरि॑वः ।
21  अ॒ग्निः ।वरि॑वः ।कृ॒णो॒तु॒ । 
(PS-11.13,JD-33) 
अ॒ग्निर् वरि॑वो॒ वरि॑वो॒ ऽग्नि र॒ग्निर् वरि॑वः कृणोतु कृणोतु॒ वरि॑वो॒ ऽग्नि र॒ग्निर् वरि॑वः कृणोतु ।
22  वरि॑वः ।कृ॒णो॒तु॒ ।अ॒यम् । 
(JD-33) 
वरि॑वः कृणोतु कृणोतु॒ वरि॑वो॒ वरि॑वः कृणोत्व॒य म॒यम् कृ॑णोतु॒ वरि॑वो॒ वरि॑वः कृणोत्व॒यम् ।
23  कृ॒णो॒तु॒ ।अ॒यम् ।मृधः॑ । 
 
कृ॒णो॒त्व॒य म॒यम् कृ॑णोतु कृणोत्व॒यम् मृधो॒ मृधो॒ ऽयम् कृ॑णोतु कृणोत्व॒यम् मृधः॑ ।
24  अ॒यम् ।मृधः॑ ।पु॒रः । 
 
अ॒यम् मृधो॒ मृधो॒ ऽय म॒यम् मृधः॑ पु॒रः पु॒रो मृधो॒ ऽय म॒यम् मृधः॑ पु॒रः ।
25  मृधः॑ ।पु॒रः ।ए॒तु॒ । 
 
मृधः॑ पु॒रः पु॒रो मृधो॒ मृधः॑ पु॒र ए᳚त्वेतु पु॒रो मृधो॒ मृधः॑ पु॒र ए॑तु ।
26  पु॒रः ।ए॒तु॒ ।प्र॒भि॒न्दन्न् । 
 
पु॒र ए᳚त्वेतु पु॒रः पु॒र ए॑तु प्रभि॒न्दन् प्र॑भि॒न्दन् ने॑तु पु॒रः पु॒र ए॑तु प्रभि॒न्दन्न् ।
27  ए॒तु॒ ।प्र॒भि॒न्दन्न् । 
 
ए॒तु॒ प्र॒भि॒न्दन् प्र॑भि॒न्दन् ने᳚त्वेतु प्रभि॒न्दन्न् ।
28  प्र॒भि॒न्दन्न् । 
 
प्र॒भि॒न्दन्निति॑ प्र - भि॒न्दन्न् ।
29  अ॒यम् ।शत्रून्॑ ।ज॒य॒तु॒ । 
 
अ॒यꣳ शत्रू॒ञ् छत्रू॑ न॒य म॒यꣳ शत्रू᳚न् जयतु जयतु॒ शत्रू॑ न॒य म॒यꣳ शत्रू᳚न् जयतु ।
30  शत्रून्॑ ।ज॒य॒तु॒ ।जर्.हृ॑षाणः । 
 
शत्रू᳚न् जयतु जयतु॒ शत्रू॒ञ् छत्रू᳚न् जयतु॒ जर्.हृ॑षाणो॒ जर्.हृ॑षाणो जयतु॒ शत्रू॒ञ् छत्रू᳚न् जयतु॒ जर्.हृ॑षाणः ।
31  ज॒य॒तु॒ ।जर्.हृ॑षाणः ।अ॒यम् । 
 
ज॒य॒तु॒ जर्.हृ॑षाणो॒ जर्.हृ॑षाणो जयतु जयतु॒ जर्.हृ॑षाणो॒ ऽय म॒यम् जर्.हृ॑षाणो जयतु जयतु॒ जर्.हृ॑षाणो॒ ऽयम् ।
32  जर्.हृ॑षाणः ।अ॒यम् ।वाज᳚म् । 
 
जर्हृ॑षाणो॒ ऽय म॒यम् जर्.हृ॑षाणो॒ जर्.हृ॑षाणो॒ ऽयं ॅवाजं॒ ॅवाज॑ म॒यम् जर्.हृ॑षाणो॒ जर्.हृ॑षाणो॒ ऽयं ॅवाज᳚म् ।
33  अ॒यम् ।वाज᳚म् ।ज॒य॒तु॒ । 
 
अ॒यं ॅवाजं॒ ॅवाज॑ म॒य म॒यं ॅवाज॑म् जयतु जयतु॒ वाज॑ म॒य म॒यं ॅवाज॑म् जयतु ।
34  वाज᳚म् ।ज॒य॒तु॒ ।वाज॑सातौ । 
 
वाज॑म् जयतु जयतु॒ वाजं॒ ॅवाज॑म् जयतु॒ वाज॑सातौ॒ वाज॑सातौ जयतु॒ वाजं॒ ॅवाज॑म् जयतु॒ वाज॑सातौ ।
35  ज॒य॒तु॒ ।वाज॑सातौ । 
 
ज॒य॒तु॒ वाज॑सातौ॒ वाज॑सातौ जयतु जयतु॒ वाज॑सातौ ।
36  वाज॑सातौ । 
 
वाज॑साता॒विति॒ वाज॑ - सा॒तौ॒ ।
37  उ॒रु ।वि॒ष्णो॒ ।वि । 
 
उ॒रु वि॑ष्णो विष्णो उ॒रू॑रु वि॑ष्णो॒ वि वि वि॑ष्णो उ॒रू॑रु वि॑ष्णो॒ वि ।
38  वि॒ष्णो॒ ।वि ।क्र॒म॒स्व॒ । 
 
वि॒ष्णो॒ वि वि वि॑ष्णो विष्णो॒ वि क्र॑मस्व क्रमस्व॒ वि वि॑ष्णो विष्णो॒ वि क्र॑मस्व ।
39  वि॒ष्णो॒ । 
 
वि॒ष्णो॒ इति॑ विष्णो ।
40  वि ।क्र॒म॒स्व॒ ।उ॒रु । 
 
वि क्र॑मस्व क्रमस्व॒ वि वि क्र॑मस्वो॒ रू॑रु क्र॑मस्व॒ वि वि क्र॑मस्वो॒रु ।
41  क्र॒म॒स्व॒ ।उ॒रु ।क्षया॑य । 
 
क्र॒म॒स्वो॒ रू॑रु क्र॑मस्व क्रमस्वो॒रु क्षया॑य॒ क्षया॑यो॒रु क्र॑मस्व क्रमस्वो॒रु क्षया॑य ।
42  उ॒रु ।क्षया॑य ।नः॒ । 
 
उ॒रु क्षया॑य॒ क्षया॑यो॒ रू॑रु क्षया॑य नो नः॒ क्षया॑यो॒ रू॑रु क्षया॑य नः ।
43  क्षया॑य ॥नः॒ ॥कृ॒धि॒॥ 
 
क्षया॑य नो नः॒ क्षया॑य॒ क्षया॑य नः कृधि कृधि नः॒ क्षया॑य॒ क्षया॑य नः कृधि ।
44  नः॒ ॥कृ॒धि॒॥ 
 
नः॒ कृ॒धि॒ कृ॒धि॒ नो॒ नः॒ कृ॒धि॒ ।
45  कृ॒धि॒॥ 
 
कृ॒धीति॑ कृधि ।
46  घृ॒तम् ।घृ॒त॒यो॒ने॒ ।पि॒ब॒ । 
 
घृ॒तम् घृ॑तयोने घृतयोने घृ॒तम् घृ॒तम् घृ॑तयोने पिब पिब घृतयोने घृ॒तम् घृ॒तम् घृ॑तयोने पिब ।
47  घृ॒त॒यो॒ने॒ ।पि॒ब॒ ।प्रप्र॑ । 
 
घृ॒त॒यो॒ने॒ पि॒ब॒ पि॒ब॒ घृ॒त॒यो॒ने॒ घृ॒त॒यो॒ने॒ पि॒ब॒ प्रप्र॒ प्रप्र॑ पिब घृतयोने घृतयोने पिब॒ प्रप्र॑ ।
48  घृ॒त॒यो॒ने॒ । 
 
घृ॒त॒यो॒न॒ इति॑ घृत - यो॒ने॒ ।
49  पि॒ब॒ ।प्रप्र॑ ।य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
पि॒ब॒ प्रप्र॒ प्रप्र॑ पिब पिब॒ प्रप्र॑ य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑ति॒म् प्रप्र॑ पिब पिब॒ प्रप्र॑ य॒ज्ञ्प॑तिम् ।
50  प्रप्र॑ ॥य॒ज्ञ्प॑तिम् ॥ति॒र॒॥ 
 
प्रप्र॑ य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑ति॒म् प्रप्र॒ प्रप्र॑ य॒ज्ञ्प॑तिम् तिर तिर य॒ज्ञ्प॑ति॒म् प्रप्र॒ प्रप्र॑ य॒ज्ञ्प॑तिम् तिर ।
51  प्रप्र॑ । 
 
प्रप्रेति॒ प्र - प्र॒ ।
52  य॒ज्ञ्प॑तिम् ॥ति॒र॒॥ 
 
य॒ज्ञ्प॑तिम् तिर तिर य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिम् तिर ।
53  य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
य॒ज्ञ्प॑ति॒मिति॑ य॒ज्ञ् - प॒ति॒म् ।
54  ति॒र॒॥ 
 
ति॒रेति॑ तिर ।
55  सोमः॑ ।जि॒गा॒ति॒ ।गा॒तु॒वित् । 
 
सोमो॑ जिगाति जिगाति॒ सोमः॒ सोमो॑ जिगाति गातु॒विद् गा॑तु॒विज् जि॑गाति॒ सोमः॒ सोमो॑ जिगाति गातु॒वित् ।
56  जि॒गा॒ति॒ ।गा॒तु॒वित् ।दे॒वाना᳚म् । 
 
जि॒गा॒ति॒ गा॒तु॒विद् गा॑तु॒विज् जि॑गाति जिगाति गातु॒विद् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् गातु॒विज् जि॑गाति जिगाति गातु॒विद् दे॒वाना᳚म् ।
57  गा॒तु॒वित् ।दे॒वाना᳚म् ।ए॒ति॒ । 
 
गा॒तु॒विद् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् गातु॒विद् गा॑तु॒विद् दे॒वाना॑ मेत्येति दे॒वाना᳚म् गातु॒विद् गा॑तु॒विद् दे॒वाना॑ मेति ।
58  गा॒तु॒वित् । 
 
गा॒तु॒विदिति॑ गातु - वित् ।
