TS 1.3.6.2

1  ग॒मद्ध्ये᳚ ।गावः॑ ।यत्र॑ । 
 
ग॒मद्ध्ये॒ गावो॒ गावो॑ ग॒मद्ध्ये॑ ग॒मद्ध्ये॒ गावो॒ यत्र॒ यत्र॒ गावो॑ ग॒मद्ध्ये॑ ग॒मद्ध्ये॒ गावो॒ यत्र॑ ।
2  गावः॑ ।यत्र॑ ।भूरि॑शृङ्गाः । 
 
गावो॒ यत्र॒ यत्र॒ गावो॒ गावो॒ यत्र॒ भूरि॑शृङ्गा॒ भूरि॑शृङ्गा॒ यत्र॒ गावो॒ गावो॒ यत्र॒ भूरि॑शृङ्गाः ।
3  यत्र॑ ॥भूरि॑शृङ्गाः ॥अ॒यासः॑॥ 
 
यत्र॒ भूरि॑शृङ्गा॒ भूरि॑शृङ्गा॒ यत्र॒ यत्र॒ भूरि॑शृङ्गा अ॒यासो॒ ऽयासो॒ भूरि॑शृङ्गा॒ यत्र॒ यत्र॒ भूरि॑शृङ्गा अ॒यासः॑ ।
4  भूरि॑शृङ्गाः ॥अ॒यासः॑॥ 
 
भूरि॑शृङ्गा अ॒यासो॒ ऽयासो॒ भूरि॑शृङ्गा॒ भूरि॑शृङ्गा अ॒यासः॑ ।
5  भूरि॑शृङ्गाः । 
 
भूरि॑शृङ्गा॒ इति॒ भूरि॑ - शृ॒ङ्गाः॒ ।
6  अ॒यासः॑॥ 
 
अ॒यास॒ इत्य॒यासः॑ ।
7  अत्र॑ ।अह॑ ।तत् । 
(GS1.3-9) 
अत्रा हाहा त्रात्राह॒ तत् तदहा त्रात्राह॒ तत् ।
8  अह॑ ।तत् ।उ॒रु॒गा॒यस्य॑ । 
(GS1.3-9) 
अह॒ तत् तदहाह॒ तदु॑रुगा॒यस्यो॑ रुगा॒यस्य॒ तदहाह॒ तदु॑रुगा॒यस्य॑ ।
9  तत् ।उ॒रु॒गा॒यस्य॑ ।विष्णोः᳚ । 
(GS1.3-9) 
तदु॑रुगा॒यस्यो॑ रुगा॒यस्य॒ तत् तदु॑रुगा॒यस्य॒ विष्णो॒र् विष्णो॑ रुरुगा॒यस्य॒ तत् तदु॑रुगा॒यस्य॒ विष्णोः᳚ ।
10  उ॒रु॒गा॒यस्य॑ ।विष्णोः᳚ ।प॒र॒मम् । 
(GS1.3-9) 
उ॒रु॒गा॒यस्य॒ विष्णो॒र् विष्णो॑ रुरुगा॒यस्यो॑ रुगा॒यस्य॒ विष्णोः᳚ पर॒मम् प॑र॒मं ॅविष्णो॑ रुरुगा॒यस्यो॑ रुगा॒यस्य॒ विष्णोः᳚ पर॒मम् ।
11  उ॒रु॒गा॒यस्य॑ । 
(GS1.3-9) 
उ॒रु॒गा॒यस्येत्यु॑रु - गा॒यस्य॑ ।
12  विष्णोः᳚ ।प॒र॒मम् ।प॒दम् । 
 
विष्णोः᳚ पर॒मम् प॑र॒मं ॅविष्णो॒र् विष्णोः᳚ पर॒मम् प॒दम् प॒दम् प॑र॒मं ॅविष्णो॒र् विष्णोः᳚ पर॒मम् प॒दम् ।
13  प॒र॒मम् ।प॒दम् ।अव॑ । 
 
प॒र॒मम् प॒दम् प॒दम् प॑र॒मम् प॑र॒मम् प॒द मवाव॑ प॒दम् प॑र॒मम् प॑र॒मम् प॒द मव॑ ।
14  प॒दम् ।अव॑ ।भा॒ति॒ । 
 
प॒द मवाव॑ प॒दम् प॒द मव॑ भाति भा॒त्यव॑ प॒दम् प॒द मव॑ भाति ।
15  अव॑ ॥भा॒ति॒ ॥भूरेः᳚॥ 
 
अव॑ भाति भा॒ त्यवाव॑ भाति॒ भूरे॒र् भूरे᳚र् भा॒ त्यवाव॑ भाति॒ भूरेः᳚ ।
16  भा॒ति॒ ॥भूरेः᳚॥ 
 
भा॒ति॒ भूरे॒र् भूरे᳚र् भाति भाति॒ भूरेः᳚ ।
17  भूरेः᳚॥ 
 
भूरे॒रिति॒ भुरेः᳚ ।
18  विष्णोः᳚ ।कर्मा॑णि ।प॒श्य॒त॒ । 
 
विष्णोः॒ कर्मा॑णि॒ कर्मा॑णि॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ कर्मा॑णि पश्यत पश्यत॒ कर्मा॑णि॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ कर्मा॑णि पश्यत ।
19  कर्मा॑णि ।प॒श्य॒त॒ ।यतः॑ । 
 
कर्मा॑णि पश्यत पश्यत॒ कर्मा॑णि॒ कर्मा॑णि पश्यत॒ यतो॒ यतः॑ पश्यत॒ कर्मा॑णि॒ कर्मा॑णि पश्यत॒ यतः॑ ।
20  प॒श्य॒त॒ ।यतः॑ ।व्र॒तानि॑ । 
 
प॒श्य॒त॒ यतो॒ यतः॑ पश्यत पश्यत॒ यतो᳚ व्र॒तानि॑ व्र॒तानि॒ यतः॑ पश्यत पश्यत॒ यतो᳚ व्र॒तानि॑ ।
21  यतः॑ ॥व्र॒तानि॑ ॥प॒स्प॒शे॥ 
 
यतो᳚ व्र॒तानि॑ व्र॒तानि॒ यतो॒ यतो᳚ व्र॒तानि॑ पस्प॒शे प॑स्प॒शे व्र॒तानि॒ यतो॒ यतो᳚ व्र॒तानि॑ पस्प॒शे ।
22  व्र॒तानि॑ ॥प॒स्प॒शे॥ 
 
व्र॒तानि॑ पस्प॒शे प॑स्प॒शे व्र॒तानि॑ व्र॒तानि॑ पस्प॒शे ।
23  प॒स्प॒शे॥ 
 
प॒स्प॒श इति॑ पस्प॒शे ।
24  इन्द्र॑स्य ॥युज्यः॑ ॥सखा᳚॥ 
 
इन्द्र॑स्य॒ युज्यो॒ युज्य॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ युज्यः॒ सखा॒ सखा॒ युज्य॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ युज्यः॒ सखा᳚ ।
25  युज्यः॑ ॥सखा᳚॥ 
 
युज्यः॒ सखा॒ सखा॒ युज्यो॒ युज्यः॒ सखा᳚ ।
26  सखा᳚॥ 
 
सखेति॒ सखा᳚ ।
27  तत् ।विष्णोः᳚ ।प॒र॒मम् । 
 
तद् विष्णो॒र् विष्णो॒ स्तत् तद् विष्णोः᳚ पर॒मम् प॑र॒मं ॅविष्णो॒ स्तत् तद् विष्णोः᳚ पर॒मम् ।
28  विष्णोः᳚ ।प॒र॒मम् ।प॒दम् । 
 
विष्णोः᳚ पर॒मम् प॑र॒मं ॅविष्णो॒र् विष्णोः᳚ पर॒मम् प॒दम् प॒दम् प॑र॒मं ॅविष्णो॒र् विष्णोः᳚ पर॒मम् प॒दम् ।
29  प॒र॒मम् ।प॒दम् ।सदा᳚ । 
 
प॒र॒मम् प॒दम् प॒दम् प॑र॒मम् प॑र॒मम् प॒दꣳ सदा॒ सदा॑ प॒दम् प॑र॒मम् प॑र॒मम् प॒दꣳ सदा᳚ ।
30  प॒दम् ।सदा᳚ ।प॒श्य॒न्ति॒ । 
 
प॒दꣳ सदा॒ सदा॑ प॒दम् प॒दꣳ सदा॑ पश्यन्ति पश्यन्ति॒ सदा॑ प॒दम् प॒दꣳ सदा॑ पश्यन्ति ।
31  सदा᳚ ॥प॒श्य॒न्ति॒ ॥सू॒रयः॑॥ 
 
सदा॑ पश्यन्ति पश्यन्ति॒ सदा॒ सदा॑ पश्यन्ति सू॒रयः॑ सू॒रयः॑ पश्यन्ति॒ सदा॒ सदा॑ पश्यन्ति सू॒रयः॑ ।
32  प॒श्य॒न्ति॒ ॥सू॒रयः॑॥ 
 
प॒श्य॒न्ति॒ सू॒रयः॑ सू॒रयः॑ पश्यन्ति पश्यन्ति सू॒रयः॑ ।
33  सू॒रयः॑॥ 
 
सू॒रय॒ इति॑ सू॒रयः॑ ।
34  दि॒वि ।इ॒व॒ ।चक्षुः॑ । 
 
दि॒वीवे॑ व दि॒वि दि॒वीव॒ चक्षु॒ श्चक्षु॑ रिव दि॒वि दि॒वीव॒ चक्षुः॑ ।
35  इ॒व॒ ॥चक्षुः॑ ॥आत॑तम्॥ 
 
इ॒व॒ चक्षु॒ श्चक्षु॑ रिवे व॒ चक्षु॒ रात॑त॒ मात॑त॒म् चक्षु॑रिवे व॒ चक्षु॒ रात॑तम् ।
36  चक्षुः॑ ॥आत॑तम्॥ 
 
चक्षु॒ रात॑त॒ मात॑त॒म् चक्षु॒ श्चक्षु॒ रात॑तम् ।
37  आत॑तम्॥ 
 
आत॑त॒मित्या - त॒त॒म् ।
38  ब्र॒ह्म॒वनि᳚म् ।त्वा॒ ।क्ष॒त्र॒वनि᳚म् । 
 
ब्र॒ह्म॒वनि॑म् त्वा त्वा ब्रह्म॒वनि॑म् ब्रह्म॒वनि॑म् त्वा क्षत्र॒वनि॑म् क्षत्र॒वनि॑म् त्वा ब्रह्म॒वनि॑म् ब्रह्म॒वनि॑म् त्वा क्षत्र॒वनि᳚म् ।
39  ब्र॒ह्म॒वनि᳚म् । 
 
ब्र॒ह्म॒वनि॒मिति॑ ब्रह्म - वनि᳚म् ।
40  त्वा॒ ।क्ष॒त्र॒वनि᳚म् ।सु॒प्र॒जा॒वनि᳚म् । 
 
त्वा॒ क्ष॒त्र॒वनि॑म् क्षत्र॒वनि॑म् त्वा त्वा क्षत्र॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि॑म् क्षत्र॒वनि॑म् त्वा त्वा क्षत्र॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि᳚म् ।
41  क्ष॒त्र॒वनि᳚म् ।सु॒प्र॒जा॒वनि᳚म् ।रा॒य॒स्पो॒ष॒वनि᳚म् । 
 
क्ष॒त्र॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि॑म् क्षत्र॒वनि॑म् क्षत्र॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि(ग्म्॑) रायस्पोष॒वनि(ग्म्॑) रायस्पोष॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि॑म् क्षत्र॒वनि॑म् क्षत्र॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि(ग्म्॑) रायस्पोष॒वनि᳚म् ।
42  क्ष॒त्र॒वनि᳚म् । 
 
क्ष॒त्र॒वनि॒मिति॑ क्षत्र - वनि᳚म् ।
43  सु॒प्र॒जा॒वनि᳚म् ।रा॒य॒स्पो॒ष॒वनि᳚म् ।परि॑ । 
 
सु॒प्र॒जा॒वनि(ग्म्॑) रायस्पोष॒वनि(ग्म्॑) रायस्पोष॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि(ग्म्॑) रायस्पोष॒वनि॒म् परि॒ परि॑ रायस्पोष॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि(ग्म्॑) सुप्रजा॒वनि(ग्म्॑) रायस्पोष॒वनि॒म् परि॑ ।
44  सु॒प्र॒जा॒वनि᳚म् । 
 
सु॒प्र॒जा॒वनि॒मिति॑ सुप्रजा - वनि᳚म् ।
45  रा॒य॒स्पो॒ष॒वनि᳚म् ।परि॑ ।ऊ॒हा॒मि॒ । 
 
रा॒य॒स्पो॒ष॒वनि॒म् परि॒ परि॑ रायस्पोष॒वनि(ग्म्॑) रायस्पोष॒वनि॒म् पर्यू॑हा म्यूहामि॒ परि॑ रायस्पोष॒वनि(ग्म्॑) रायस्पोष॒वनि॒म् पर्यू॑हामि ।
46  रा॒य॒स्पो॒ष॒वनि᳚म् । 
 
रा॒य॒स्पो॒ष॒वनि॒मिति॑ रायस्पोष - वनि᳚म् ।
47  परि॑ ।ऊ॒हा॒मि॒ ।ब्रह्म॑ । 
 
पर्यू॑हा म्यूहामि॒ परि॒ पर्यू॑हामि॒ ब्रह्म॒ ब्रह्मो॑हामि॒ परि॒ पर्यू॑हामि॒ ब्रह्म॑ ।
48  ऊ॒हा॒मि॒ ।ब्रह्म॑ ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ । 
 
ऊ॒हा॒मि॒ ब्रह्म॒ ब्रह्मो॑हाम्यूहामि॒ ब्रह्म॑ दृꣳह दृꣳह॒ ब्रह्मो॑हाम्यूहामि॒ ब्रह्म॑ दृꣳह ।
49  ब्रह्म॑ ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।क्ष॒त्रम् । 
 
ब्रह्म॑ दृꣳह दृꣳह॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ दृꣳह क्ष॒त्रम् क्ष॒त्रम् दृ(ग्म्॑)ह॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ दृꣳह क्ष॒त्रम् ।
50  दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।क्ष॒त्रम् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ । 
 
दृ॒(ग्म्॒)ह॒ क्ष॒त्रम् क्ष॒त्रम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह क्ष॒त्रम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह क्ष॒त्रम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह क्ष॒त्रम् दृ(ग्म्॑)ह ।
51  क्ष॒त्रम् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।प्र॒जाम् । 
 
क्ष॒त्रम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह क्ष॒त्रम् क्ष॒त्रम् दृ(ग्म्॑)ह प्र॒जाम् प्र॒जाम् दृ(ग्म्॑)ह क्ष॒त्रम् क्ष॒त्रम् दृ(ग्म्॑)ह प्र॒जाम् ।
52  दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।प्र॒जाम् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ । 
 
दृ॒(ग्म्॒)ह॒ प्र॒जाम् प्र॒जाम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह प्र॒जाम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह प्र॒जाम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह प्र॒जाम् दृ(ग्म्॑)ह ।
53  प्र॒जाम् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।रा॒यः । 
 
प्र॒जाम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह प्र॒जाम् प्र॒जाम् दृ(ग्म्॑)ह रा॒यो रा॒यो दृ(ग्म्॑)ह प्र॒जाम् प्र॒जाम् दृ(ग्म्॑)ह रा॒यः ।
54  प्र॒जाम् । 
 
प्र॒जामिति॑ प्र - जाम् ।
55  दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।रा॒यः ।पोष᳚म् । 
 
दृ॒(ग्म्॒)ह॒ रा॒यो रा॒यो दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह रा॒य स्पोष॒म् पोष(ग्म्॑) रा॒यो दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह रा॒य स्पोष᳚म् ।
56  रा॒यः ।पोष᳚म् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ । 
 
रा॒य स्पोष॒म् पोष(ग्म्॑) रा॒यो रा॒य स्पोष॑म् दृꣳह दृꣳह॒ पोष(ग्म्॑) रा॒यो रा॒य स्पोष॑म् दृꣳह ।
57  पोष᳚म् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।प॒रि॒वीः । 
 
पोष॑म् दृꣳह दृꣳह॒ पोष॒म् पोष॑म् दृꣳह परि॒वीः प॑रि॒वीर् दृ(ग्म्॑)ह॒ पोष॒म् पोष॑म् दृꣳह परि॒वीः ।
58  दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।प॒रि॒वीः ।अ॒सि॒ । 
 
दृ॒(ग्म्॒)ह॒ प॒रि॒वीः प॑रि॒वीर् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह परि॒वी र॑स्यसि परि॒वीर् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह परि॒वी र॑सि ।
59  प॒रि॒वीः ।अ॒सि॒ ।परि॑ । 
 
प॒रि॒वी र॑स्यसि परि॒वीः प॑रि॒वी र॑सि॒ परि॒ पर्य॑सि परि॒वीः प॑रि॒वी र॑सि॒ परि॑ ।
60  प॒रि॒वीः । 
 
प॒रि॒वीरिति॑ परि - वीः ।
61  अ॒सि॒ ।परि॑ ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ परि॒ पर्य॑स्यसि॒ परि॑ त्वा त्वा॒ पर्य॑स्यसि॒ परि॑ त्वा ।
62  परि॑ ।त्वा॒ ।दैवीः᳚ । 
 
परि॑ त्वा त्वा॒ परि॒ परि॑ त्वा॒ दैवी॒र् दैवी᳚ स्त्वा॒ परि॒ परि॑ त्वा॒ दैवीः᳚ ।
63  त्वा॒ ।दैवीः᳚ ।विशः॑ । 
 
त्वा॒ दैवी॒र् दैवी᳚ स्त्वा त्वा॒ दैवी॒र् विशो॒ विशो॒ दैवी᳚ स्त्वा त्वा॒ दैवी॒र् विशः॑ ।
64  दैवीः᳚ ।विशः॑ ।व्य॒य॒न्ता॒म् । 
 
दैवी॒र् विशो॒ विशो॒ दैवी॒र् दैवी॒र् विशो᳚ व्ययन्तां ॅव्ययन्तां॒ ॅविशो॒ दैवी॒र् दैवी॒र् विशो᳚ व्ययन्ताम् ।
65  विशः॑ ।व्य॒य॒न्ता॒म् ।परि॑ । 
 
विशो᳚ व्ययन्तां ॅव्ययन्तां॒ ॅविशो॒ विशो᳚ व्ययन्ता॒म् परि॒ परि॑ व्ययन्तां॒ ॅविशो॒ विशो᳚ व्ययन्ता॒म् परि॑ ।
66  व्य॒य॒न्ता॒म् ।परि॑ ।इ॒मम् । 
 
व्य॒य॒न्ता॒म् परि॒ परि॑ व्ययन्तां ॅव्ययन्ता॒म् परी॒म मि॒मम् परि॑ व्ययन्तां ॅव्ययन्ता॒म् परी॒मम् ।
67  परि॑ ।इ॒मम् ।रा॒यः । 
 
परी॒म मि॒मम् परि॒ परी॒मꣳ रा॒यो रा॒य इ॒मम् परि॒ परी॒मꣳ रा॒यः ।
68  इ॒मम् ।रा॒यः ।पोषः॑ । 
 
इ॒मꣳ रा॒यो रा॒य इ॒म मि॒मꣳ रा॒य स्पोषः॒ पोषो॑ रा॒य इ॒म मि॒मꣳ रा॒य स्पोषः॑ ।
69  रा॒यः ।पोषः॑ ।यज॑मानम् । 
 
रा॒य स्पोषः॒ पोषो॑ रा॒यो रा॒य स्पोषो॒ यज॑मानं॒ ॅयज॑मान॒म् पोषो॑ रा॒यो रा॒य स्पोषो॒ यज॑मानम् ।
70  पोषः॑ ।यज॑मानम् ।म॒नु॒ष्याः᳚ । 
 
पोषो॒ यज॑मानं॒ ॅयज॑मान॒म् पोषः॒ पोषो॒ यज॑मानम् मनु॒ष्या॑ मनु॒ष्या॑ यज॑मान॒म् पोषः॒ पोषो॒ यज॑मानम् मनु॒ष्याः᳚ ।
71  यज॑मानम् ।म॒नु॒ष्याः᳚ ।अ॒न्तरि॑क्षस्य । 
 
यज॑मानम् मनु॒ष्या॑ मनु॒ष्या॑ यज॑मानं॒ ॅयज॑मानम् मनु॒ष्या॑ अ॒न्तरि॑क्षस्या॒ न्तरि॑क्षस्य मनु॒ष्या॑ यज॑मानं॒ ॅयज॑मानम् मनु॒ष्या॑ अ॒न्तरि॑क्षस्य ।
72  म॒नु॒ष्याः᳚ ।अ॒न्तरि॑क्षस्य ।त्वा॒ । 
 
म॒नु॒ष्या॑ अ॒न्तरि॑क्षस्या॒ न्तरि॑क्षस्य मनु॒ष्या॑ मनु॒ष्या॑ अ॒न्तरि॑क्षस्य त्वा त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षस्य मनु॒ष्या॑ मनु॒ष्या॑ अ॒न्तरि॑क्षस्य त्वा ।
73  अ॒न्तरि॑क्षस्य ।त्वा॒ ।सानौ᳚ । 
 
अ॒न्तरि॑क्षस्य त्वा त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षस्या॒ न्तरि॑क्षस्य त्वा॒ सानौ॒ सानौ᳚ त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षस्या॒ न्तरि॑क्षस्य त्वा॒ सानौ᳚ ।
74  त्वा॒ ।सानौ᳚ ।अव॑ । 
 
त्वा॒ सानौ॒ सानौ᳚ त्वा त्वा॒ साना॒ ववाव॒ सानौ᳚ त्वा त्वा॒ साना॒ वव॑ ।
75  सानौ᳚ ॥अव॑ ॥गू॒हा॒मि॒॥ 
 
साना॒ ववाव॒ सानौ॒ साना॒ वव॑ गूहामि गूहा॒ म्यव॒ सानौ॒ साना॒ वव॑ गूहामि ।
76  अव॑ ॥गू॒हा॒मि॒॥ 
 
अव॑ गूहामि गूहा॒ म्यवाव॑ गूहामि ।
77  गू॒हा॒मि॒॥ 
 
गू॒हा॒मीति॑ गूहामि ।
