TS 1.4.45.3

1  स॒न्तु॒ ।दु॒र्मि॒त्राः ।तस्मै᳚ । 
 
स॒न्तु॒ दु॒र्मि॒त्रा दु॑र्मि॒त्राः स॑न्तु सन्तु दुर्मि॒त्रा स्तस्मै॒ तस्मै॑ दुर्मि॒त्राः स॑न्तु सन्तु दुर्मि॒त्रा स्तस्मै᳚ ।
2  दु॒र्मि॒त्राः ।तस्मै᳚ ।भू॒या॒सुः॒ । 
 
दु॒र्मि॒त्रा स्तस्मै॒ तस्मै॑ दुर्मि॒त्रा दु॑र्मि॒त्रा स्तस्मै॑ भूयासुर् भूयासु॒ स्तस्मै॑ दुर्मि॒त्रा दु॑र्मि॒त्रा स्तस्मै॑ भूयासुः ।
3  दु॒र्मि॒त्राः । 
 
दु॒र्मि॒त्रा इति॑ दुः - मि॒त्राः ।
4  तस्मै᳚ ।भू॒या॒सुः॒ ।यः । 
 
तस्मै॑ भूयासुर् भूयासु॒ स्तस्मै॒ तस्मै॑ भूयासु॒र् यो यो भू॑यासु॒ स्तस्मै॒ तस्मै॑ भूयासु॒र् यः ।
5  भू॒या॒सुः॒ ।यः ।अ॒स्मान् । 
 
भू॒या॒सु॒र् यो यो भू॑यासुर् भूयासु॒र् यो᳚ ऽस्मा न॒स्मान्. यो भू॑यासुर् भूयासु॒र् यो᳚ ऽस्मान् ।
6  यः ।अ॒स्मान् ।द्वेष्टि॑ । 
 
यो᳚ ऽस्मा न॒स्मान्. यो यो᳚ ऽस्मान् द्वेष्टि॒ द्वेष्ट्य॒स्मान्. यो यो᳚ ऽस्मान् द्वेष्टि॑ ।
7  अ॒स्मान् ।द्वेष्टि॑ ।यम् । 
 
अ॒स्मान् द्वेष्टि॒ द्वेष्ट्य॒स्मा न॒स्मान् द्वेष्टि॒ यं ॅयम् द्वेष्ट्य॒स्मा न॒स्मान् द्वेष्टि॒ यम् ।
8  द्वेष्टि॑ ।यम् ।च॒ । 
 
द्वेष्टि॒ यं ॅयम् द्वेष्टि॒ द्वेष्टि॒ यम् च॑ च॒ यम् द्वेष्टि॒ द्वेष्टि॒ यम् च॑ ।
9  यम् ।च॒ ।व॒यम् । 
 
यम् च॑ च॒ यं ॅयम् च॑ व॒यं ॅव॒यम् च॒ यं ॅयम् च॑ व॒यम् ।
10  च॒ ।व॒यम् ।द्वि॒ष्मः । 
 
च॒ व॒यं ॅव॒यम् च॑ च व॒यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो व॒यम् च॑ च व॒यम् द्वि॒ष्मः ।
11  व॒यम् ।द्वि॒ष्मः ।देवीः᳚ । 
 
व॒यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो व॒यं ॅव॒यम् द्वि॒ष्मो देवी॒र् देवी᳚र् द्वि॒ष्मो व॒यं ॅव॒यम् द्वि॒ष्मो देवीः᳚ ।
12  द्वि॒ष्मः ।देवीः᳚ ।आ॒पः॒ । 
 
द्वि॒ष्मो देवी॒र् देवी᳚र् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो देवी॑राप आपो॒ देवी᳚र् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो देवी॑रापः ।
13  देवीः᳚ ।आ॒पः॒ ।ए॒षः । 
 
देवी॑राप आपो॒ देवी॒र् देवी॑राप ए॒ष ए॒ष आ॑पो॒ देवी॒र् देवी॑राप ए॒षः ।
14  आ॒पः॒ ।ए॒षः ।वः॒ । 
 
आ॒प॒ ए॒ष ए॒ष आ॑प आप ए॒ष वो॑ व ए॒ष आ॑प आप ए॒ष वः॑ ।
15  ए॒षः ।वः॒ ।गर्भः॑ । 
 
ए॒ष वो॑ व ए॒ष ए॒ष वो॒ गर्भो॒ गर्भो॑ व ए॒ष ए॒ष वो॒ गर्भः॑ ।
16  वः॒ ।गर्भः॑ ।तम् । 
 
वो॒ गर्भो॒ गर्भो॑ वो वो॒ गर्भ॒ स्तम् तम् गर्भो॑ वो वो॒ गर्भ॒ स्तम् ।
17  गर्भः॑ ।तम् ।वः॒ । 
 
गर्भ॒ स्तम् तम् गर्भो॒ गर्भ॒ स्तं ॅवो॑ व॒ स्तम् गर्भो॒ गर्भ॒ स्तं ॅवः॑ ।
18  तम् ।वः॒ ।सुप्री॑तम् । 
 
तं ॅवो॑ व॒ स्तम् तं ॅवः॒ सुप्री॑त॒(ग्म्॒) सुप्री॑तं ॅव॒ स्तम् तं ॅवः॒ सुप्री॑तम् ।
19  वः॒ ।सुप्री॑तम् ।सुभृ॑तम् । 
 
वः॒ सुप्री॑त॒(ग्म्॒) सुप्री॑तं ॅवो वः॒ सुप्री॑त॒(ग्म्॒) सुभृ॑त॒(ग्म्॒) सुभृ॑त॒(ग्म्॒) सुप्री॑तं ॅवो वः॒ सुप्री॑त॒(ग्म्॒) सुभृ॑तम् ।
20  सुप्री॑तम् ।सुभृ॑तम् ।अ॒क॒र्म॒ । 
 
सुप्री॑त॒(ग्म्॒) सुभृ॑त॒(ग्म्॒) सुभृ॑त॒(ग्म्॒) सुप्री॑त॒(ग्म्॒) सुप्री॑त॒(ग्म्॒) सुभृ॑त मकर्माकर्म॒ सुभृ॑त॒(ग्म्॒) सुप्री॑त॒(ग्म्॒) सुप्री॑त॒(ग्म्॒) सुभृ॑त मकर्म ।
21  सुप्री॑तम् । 
 
सुप्री॑त॒मिति॒ सु - प्री॒त॒म् ।
22  सुभृ॑तम् ।अ॒क॒र्म॒ ।दे॒वेषु॑ । 
 
सुभृ॑त मकर्माकर्म॒ सुभृ॑त॒(ग्म्॒) सुभृ॑त मकर्म दे॒वेषु॑ दे॒वेष्व॑कर्म॒ सुभृ॑त॒(ग्म्॒) सुभृ॑त मकर्म दे॒वेषु॑ ।
23  सुभृ॑तम् । 
 
सुभृ॑त॒मिति॒ सु - भृ॒त॒म् ।
24  अ॒क॒र्म॒ ।दे॒वेषु॑ ।नः॒ । 
 
अ॒क॒र्म॒ दे॒वेषु॑ दे॒वे ष्व॑कर्माकर्म दे॒वेषु॑ नो नो दे॒वे ष्व॑कर्माकर्म दे॒वेषु॑ नः ।
25  दे॒वेषु॑ ।नः॒ ।सु॒कृतः॑ । 
 
दे॒वेषु॑ नो नो दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॑ नः सु॒कृतः॑ सु॒कृतो॑ नो दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॑ नः सु॒कृतः॑ ।
26  नः॒ ।सु॒कृतः॑ ।ब्रू॒ता॒त् । 
 
नः॒ सु॒कृतः॑ सु॒कृतो॑ नो नः सु॒कृतो᳚ ब्रूताद् ब्रूताथ् सु॒कृतो॑ नो नः सु॒कृतो᳚ ब्रूतात् ।
27  सु॒कृतः॑ ।ब्रू॒ता॒त् ।प्रति॑युतः । 
 
सु॒कृतो᳚ ब्रूताद् ब्रूताथ् सु॒कृतः॑ सु॒कृतो᳚ ब्रूता॒त् प्रति॑युतः॒ प्रति॑युतो ब्रूताथ् सु॒कृतः॑ सु॒कृतो᳚ ब्रूता॒त् प्रति॑युतः ।
28  सु॒कृतः॑ । 
 
सु॒कृत॒ इति॑ सु - कृतः॑ ।
29  ब्रू॒ता॒त् ।प्रति॑युतः ।वरु॑णस्य । 
 
ब्रू॒ता॒त् प्रति॑युतः॒ प्रति॑युतो ब्रूताद् ब्रूता॒त् प्रति॑युतो॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ प्रति॑युतो ब्रूताद् ब्रूता॒त् प्रति॑युतो॒ वरु॑णस्य ।
30  प्रति॑युतः ।वरु॑णस्य ।पाशः॑ । 
 
प्रति॑युतो॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ प्रति॑युतः॒ प्रति॑युतो॒ वरु॑णस्य॒ पाशः॒ पाशो॒ वरु॑णस्य॒ प्रति॑युतः॒ प्रति॑युतो॒ वरु॑णस्य॒ पाशः॑ ।
31  प्रति॑युतः । 
 
प्रति॑युत॒ इति॒ प्रति॑ - यु॒तः॒ ।
32  वरु॑णस्य ।पाशः॑ ।प्रत्य॑स्तः । 
 
वरु॑णस्य॒ पाशः॒ पाशो॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ पाशः॒ प्रत्य॑स्तः॒ प्रत्य॑स्तः॒ पाशो॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ पाशः॒ प्रत्य॑स्तः ।
33  पाशः॑ ।प्रत्य॑ स्तः ।वरु॑णस्य । 
 
पाशः॒ प्रत्य॑स्तः॒ प्रत्य॑स्तः॒ पाशः॒ पाशः॒ प्रत्य॑स्तो॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ प्रत्य॑स्तः॒ पाशः॒ पाशः॒ 
प्रत्य॑स्तो॒ वरु॑णस्य ।
34  प्रत्य॑स्तः ।वरु॑णस्य ।पाशः॑ । 
 
प्रत्य॑स्तो॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ प्रत्य॑स्तः॒ प्रत्य॑स्तो॒ वरु॑णस्य॒ पाशः॒ पाशो॒ वरु॑णस्य॒ प्रत्य॑स्तः॒ प्रत्य॑स्तो॒ वरु॑णस्य॒ पाशः॑ ।
35  प्रत्य॑स्तः । 
 
प्रत्य॑स्त॒ इति॒ प्रति॑ - अ॒स्तः॒ ।
36  वरु॑णस्य ।पाशः॑ ।एधः॑ । 
 
वरु॑णस्य॒ पाशः॒ पाशो॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ पाश॒ एध॒ एधः॒ पाशो॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ पाश॒ एधः॑ ।
37  पाशः॑ ।एधः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
पाश॒ एध॒ एधः॒ पाशः॒ पाश॒ एधो᳚ ऽस्य॒स्येधः॒ पाशः॒ पाश॒ एधो॑ ऽसि ।
38  एधः॑ ।अ॒सि॒ ।ए॒धि॒षी॒महि॑ । 
(GS-1.4-38) 
एधो᳚ ऽस्य॒स्येध॒ एधो᳚ ऽस्येधिषी॒म ह्ये॑धिषी॒म ह्य॒स्येध॒ एधो᳚ ऽस्येधिषी॒महि॑ ।
39  अ॒सि॒ ।ए॒धि॒षी॒महि॑ ।स॒मित् । 
(GS-1.4-38) 
अ॒स्ये॒धि॒षी॒ मह्ये॑धिषी॒ मह्य॑स्य स्येधिषी॒महि॑ स॒मिथ् स॒मिदे॑धिषी॒ मह्य॑स्य स्येधिषी॒महि॑ स॒मित् ।
40  ए॒धि॒षी॒महि॑ ।स॒मित् ।अ॒सि॒ । 
(GS-1.4-38) 
ए॒धि॒षी॒महि॑ स॒मिथ् स॒मिदे॑धिषी॒ मह्ये॑धिषी॒महि॑ स॒मिद॑स्यसि स॒मिदे॑धिषी॒ मह्ये॑धिषी॒महि॑ स॒मिद॑सि ।
41  स॒मित् ।अ॒सि॒ ।तेजः॑ । 
(GS-1.4-38) 
स॒मिद॑स्यसि स॒मिथ् स॒मिद॑सि॒ तेज॒ स्तेजो॑ ऽसि स॒मिथ् स॒मिद॑सि॒ तेजः॑ ।
42  स॒मित् । 
(GS-1.4-38) 
स॒मिदिति॑ सम् - इत् ।
43  अ॒सि॒ ।तेजः॑ ।अ॒सि॒ । 
(GS-1.4-38) 
अ॒सि॒ तेज॒ स्तेजो᳚ ऽस्यसि॒ तेजो᳚ ऽस्यसि॒ तेजो᳚ ऽस्यसि॒ तेजो॑ ऽसि ।
44  तेजः॑ ।अ॒सि॒ ।तेजः॑ । 
 
तेजो᳚ ऽस्यसि॒ तेज॒ स्तेजो॑ ऽसि॒ तेज॒ स्तेजो॑ ऽसि॒ तेज॒ स्तेजो॑ ऽसि॒ तेजः॑ ।
45  अ॒सि॒ ।तेजः॑ ।मयि॑ । 
 
अ॒सि॒ तेज॒ स्तेजो᳚ ऽस्यसि॒ तेजो॒ मयि॒ मयि॒ तेजो᳚ ऽस्यसि॒ तेजो॒ मयि॑ ।
46  तेजः॑ ।मयि॑ ।धे॒हि॒ । 
 
तेजो॒ मयि॒ मयि॒ तेज॒ स्तेजो॒ मयि॑ धेहि धेहि॒ मयि॒ तेज॒ स्तेजो॒ मयि॑ धेहि ।
47  मयि॑ ।धे॒हि॒ ।अ॒पः । 
 
मयि॑ धेहि धेहि॒ मयि॒ मयि॑ धेह्य॒पो॑ ऽपो धे॑हि॒ मयि॒ मयि॑ धेह्य॒पः ।
48  धे॒हि॒ ।अ॒पः ।अनु॑ । 
 
धे॒ह्य॒पो॑ ऽपो धे॑हि धेह्य॒पो अन्वन्व॒पो धे॑हि धेह्य॒पो अनु॑ ।
49  अ॒पः ।अनु॑ ।अ॒चा॒रि॒ष॒म् । 
(JD-33,GD-55) 
अ॒पो अन्वन्व॒पो॑ ऽपो अन्व॑चारिष मचारिष॒ मन्व॒पो॑ ऽपो अन्व॑चारिषम् ।
50  अनु॑ ।अ॒चा॒रि॒ष॒म् ।रसे॑न । 
(JD-33,GD-55) 
अन्व॑चारिष मचारिष॒ मन्वन्व॑चारिष॒(ग्म्॒) रसे॑न॒ रसे॑नाचारिष॒ मन्वन्व॑चारिष॒(ग्म्॒) रसे॑न ।
51  अ॒चा॒रि॒ष॒म् ।रसे॑न ।सम् । 
(JD-33,GD-55) 
अ॒चा॒रि॒ष॒(ग्म्॒) रसे॑न॒ रसे॑नाचारिष मचारिष॒(ग्म्॒) रसे॑न॒ सꣳ सꣳ रसे॑नाचारिष मचारिष॒(ग्म्॒) रसे॑न॒ सम् ।
52  रसे॑न ॥सम् ॥अ॒सृ॒क्ष्म॒हि॒॥ 
 
रसे॑न॒ सꣳ सꣳ रसे॑न॒ रसे॑न॒ स म॑सृक्ष्म ह्यसृक्ष्महि॒ सꣳ रसे॑न॒ रसे॑न॒ स म॑सृक्ष्महि ।
53  सम् ॥अ॒सृ॒क्ष्म॒हि॒॥ 
 
स म॑सृक्ष्म ह्यसृक्ष्महि॒ सꣳ स म॑सृक्ष्महि ।
54  अ॒सृ॒क्ष्म॒हि॒॥ 
 
अ॒सृ॒क्ष्म॒हीत्य॑सृक्ष्महि ।
55  पय॑स्वान् ।अ॒ग्ने॒ ।आ । 
 
पय॑स्वाꣳ अग्ने ऽग्ने॒ पय॑स्वा॒न् पय॑स्वाꣳ अग्न॒ आ ऽग्ने॒ पय॑स्वा॒न् पय॑स्वाꣳ अग्न॒ आ ।
56  अ॒ग्ने॒ ।आ ।अ॒ग॒म॒म् । 
 
अ॒ग्न॒ आ ऽग्ने᳚ ऽग्न॒ आ ऽग॑म मगम॒ मा ऽग्ने᳚ ऽग्न॒ आ ऽग॑मम् ।
57  आ ।अ॒ग॒म॒म् ।तम् । 
 
आ ऽग॑म मगम॒ मा ऽग॑म॒म् तम् त म॑गम॒ मा ऽग॑म॒म् तम् ।
58  अ॒ग॒म॒म् ।तम् ।मा॒ । 
 
अ॒ग॒म॒म् तम् त म॑गम मगम॒म् तम् मा॑ मा॒ त म॑गम मगम॒म् तम् मा᳚ ।
59  तम् ।मा॒ ।सम् । 
 
तम् मा॑ मा॒ तम् तम् मा॒ सꣳ सम् मा॒ तम् तम् मा॒ सम् ।
60  मा॒ ।सम् ।सृ॒ज॒ । 
 
मा॒ सꣳ सम् मा॑ मा॒ सꣳ सृ॑ज सृज॒ सम् मा॑ मा॒ सꣳ सृ॑ज ।
61  सम् ॥सृ॒ज॒ ॥वर्च॑सा॥ 
 
सꣳ सृ॑ज सृज॒ सꣳ सꣳ सृ॑ज॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा सृज॒ सꣳ सꣳ सृ॑ज॒ वर्च॑सा ।
62  सृ॒ज॒ ॥वर्च॑सा॥ 
 
सृ॒ज॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा सृज सृज॒ वर्च॑सा ।
63  वर्च॑सा॥ 
 
वर्च॒सेति॒ वर्च॑सा ।
