TS 1.8.1.2

1  एका॑दशकपालम् ।हिर॑ण्यम् ।दक्षि॑णा । 
 
एका॑दशकपालꣳ॒॒ हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्य॒ मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपालꣳ॒॒ हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ हिर॑ण्य॒ मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपालꣳ॒॒ हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा ।
2  एका॑दशकपालम् । 
 
एका॑दशकपाल॒मित्येका॑दश - क॒पा॒ल॒म् ।
3  हिर॑ण्यम् ।दक्षि॑णा ।ऐ॒न्द्रम् । 
 
हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णै॒न्द्र मै॒न्द्रम् दक्षि॑णा॒ हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णै॒न्द्रम् ।
4  दक्षि॑णा ।ऐ॒न्द्रम् ।एका॑दशकपालम् । 
 
दक्षि॑णै॒न्द्र मै॒न्द्रम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णै॒न्द्र मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मै॒न्द्रम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णै॒न्द्र मेका॑दशकपालम् ।
5  ऐ॒न्द्रम् ।एका॑दशकपालम् ।ऋ॒ष॒भः । 
 
ऐ॒न्द्र मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मै॒न्द्र मै॒न्द्र मेका॑दशकपाल मृष॒भ ऋ॑ष॒भ एका॑दशकपाल मै॒न्द्र मै॒न्द्र मेका॑दशकपाल मृष॒भः ।
6  एका॑दशकपालम् ।ऋ॒ष॒भः ।व॒ही । 
 
एका॑दशकपाल मृष॒भ ऋ॑ष॒भ एका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मृष॒भो व॒ही व॒ह्यृ॑ष॒भ एका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मृष॒भो व॒ही ।
7  एका॑दशकपालम् । 
 
एका॑दशकपाल॒मित्येका॑दश - क॒पा॒ल॒म् ।
8  ऋ॒ष॒भः ।व॒ही ।दक्षि॑णा । 
 
ऋ॒ष॒भो व॒ही व॒ह्यृ॑ष॒भ ऋ॑ष॒भो व॒ही दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा व॒ह्यृ॑ष॒भ ऋ॑ष॒भो व॒ही दक्षि॑णा ।
9  व॒ही ।दक्षि॑णा ।आ॒ग्ने॒यम् । 
 
व॒ही दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा व॒ही व॒ही दक्षि॑णा ऽऽग्ने॒य मा᳚ग्ने॒यम् दक्षि॑णा व॒ही व॒ही दक्षि॑णा ऽऽग्ने॒यम् ।
10  दक्षि॑णा ।आ॒ग्ने॒यम् ।अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
दक्षि॑णा ऽऽग्ने॒य मा᳚ग्ने॒यम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽऽग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒यम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽऽग्ने॒य म॒ष्टाक॑पालम् ।
11  आ॒ग्ने॒यम् ।अ॒ष्टाक॑पालम् ।ऐ॒न्द्रम् । 
 
आ॒ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒य मा᳚ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल मै॒न्द्र मै॒न्द्र म॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒य मा᳚ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल मै॒न्द्रम् ।
12  अ॒ष्टाक॑पालम् ।ऐ॒न्द्रम् ।दधि॑ । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल मै॒न्द्र मै॒न्द्र म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल मै॒न्द्रम् दधि॒ दध्यै॒न्द्र म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल मै॒न्द्रम् दधि॑ ।
13  अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒मित्य॒ष्टा - क॒पा॒ल॒म् ।
14  ऐ॒न्द्रम् ।दधि॑ ।ऋ॒ष॒भः । 
 
ऐ॒न्द्रम् दधि॒ दध्यै॒न्द्र मै॒न्द्रम् दध्यृ॑ष॒भ ऋ॑ष॒भो दध्यै॒न्द्र मै॒न्द्रम् दध्यृ॑ष॒भः ।
15  दधि॑ ।ऋ॒ष॒भः ।व॒ही । 
 
दध्यृ॑ष॒भ ऋ॑ष॒भो दधि॒ दध्यृ॑ष॒भो व॒ही व॒ह्यृ॑ष॒भो दधि॒ दध्यृ॑ष॒भो व॒ही ।
16  ऋ॒ष॒भः ।व॒ही ।दक्षि॑णा । 
 
ऋ॒ष॒भो व॒ही व॒ह्यृ॑ष॒भ ऋ॑ष॒भो व॒ही दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा व॒ह्यृ॑ष॒भ ऋ॑ष॒भो व॒ही दक्षि॑णा ।
17  व॒ही ।दक्षि॑णा ।ऐ॒न्द्रा॒ग्नम् । 
 
व॒ही दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा व॒ही व॒ही दक्षि॑णैन्द्रा॒ग्न मै᳚न्द्रा॒ग्नम् दक्षि॑णा व॒ही व॒ही दक्षि॑णैन्द्रा॒ग्नम् ।
18  दक्षि॑णा ।ऐ॒न्द्रा॒ग्नम् ।द्वाद॑शकपालम् । 
 
दक्षि॑णैन्द्रा॒ग्न मै᳚न्द्रा॒ग्नम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णैन्द्रा॒ग्नम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपाल मैन्द्रा॒ग्नम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णैन्द्रा॒ग्नम् द्वाद॑शकपालम् ।
19  ऐ॒न्द्रा॒ग्नम् ।द्वाद॑शकपालम् ।वै॒श्व॒दे॒वम् । 
 
ऐ॒न्द्रा॒ग्नम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपाल मैन्द्रा॒ग्न मै᳚न्द्रा॒ग्नम् द्वाद॑शकपालं ॅवैश्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒वम् द्वाद॑शकपाल मैन्द्रा॒ग्न मै᳚न्द्रा॒ग्नम् द्वाद॑शकपालं ॅवैश्वदे॒वम् ।
20  ऐ॒न्द्रा॒ग्नम् । 
 
ऐ॒न्द्रा॒ग्नमित्यै᳚न्द्र - अ॒ग्नम् ।
21  द्वाद॑शकपालम् ।वै॒श्व॒दे॒वम् ।च॒रुम् । 
 
द्वाद॑शकपालं ॅवैश्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒वम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालं ॅवैश्वदे॒वम् च॒रुम् च॒रुं ॅवै᳚श्वदे॒वम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालं ॅवैश्वदे॒वम् च॒रुम् ।
22  द्वाद॑शकपालम् । 
 
द्वाद॑शकपाल॒मिति॒ द्वाद॑श - क॒पा॒ल॒म् ।
23  वै॒श्व॒दे॒वम् ।च॒रुम् ।प्र॒थ॒म॒जः । 
 
वै॒श्व॒दे॒वम् च॒रुम् च॒रुं ॅवै᳚श्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒वम् च॒रुम् प्र॑थम॒जः प्र॑थम॒ज श्च॒रुं 
ॅवै᳚श्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒वम् च॒रुम् प्र॑थम॒जः ।
24  वै॒श्व॒दे॒वम् । 
 
वै॒श्व॒दे॒वमिति॑ वैश्व - दे॒वम् ।
25  च॒रुम् ।प्र॒थ॒म॒जः ।व॒थ्सः । 
 
च॒रुम् प्र॑थम॒जः प्र॑थम॒ज श्च॒रुम् च॒रुम् प्र॑थम॒जो व॒थ्सो व॒थ्सः प्र॑थम॒ज श्च॒रुम् च॒रुम् प्र॑थम॒जो व॒थ्सः ।
26  प्र॒थ॒म॒जः ।व॒थ्सः ।दक्षि॑णा । 
 
प्र॒थ॒म॒जो व॒थ्सो व॒थ्सः प्र॑थम॒जः प्र॑थम॒जो व॒थ्सो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा व॒थ्सः प्र॑थम॒जः प्र॑थम॒जो व॒थ्सो दक्षि॑णा ।
27  प्र॒थ॒म॒जः । 
 
प्र॒थ॒म॒ज इति॑ प्रथम - जः ।
28  व॒थ्सः ।दक्षि॑णा ।सौ॒म्यम् । 
 
व॒थ्सो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा व॒थ्सो व॒थ्सो दक्षि॑णा सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यम् दक्षि॑णा व॒थ्सो व॒थ्सो दक्षि॑णा सौ॒म्यम् ।
29  दक्षि॑णा ।सौ॒म्यम् ।श्या॒मा॒कम् । 
 
दक्षि॑णा सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा सौ॒म्यꣳ श्या॑मा॒कꣳ श्या॑मा॒कꣳ सौ॒म्यम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा सौ॒म्यꣳ श्या॑मा॒कम् ।
30  सौ॒म्यम् ।श्या॒मा॒कम् ।च॒रुम् । 
 
सौ॒म्यꣳ श्या॑मा॒कꣳ श्या॑मा॒कꣳ सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यꣳ श्या॑मा॒कम् च॒रुम् च॒रुꣳ श्या॑मा॒कꣳ सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यꣳ श्या॑मा॒कम् च॒रुम् ।
31  श्या॒मा॒कम् ।च॒रुम् ।वासः॑ । 
 
श्या॒मा॒कम् च॒रुम् च॒रुꣳ श्या॑मा॒कꣳ श्या॑मा॒कम् च॒रुं ॅवासो॒ वास॑ श्च॒रुꣳ श्या॑मा॒कꣳ श्या॑मा॒कम् च॒रुं ॅवासः॑ ।
32  च॒रुम् ।वासः॑ ।दक्षि॑णा । 
 
च॒रुं ॅवासो॒ वास॑ श्च॒रुम् च॒रुं ॅवासो॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ वास॑ श्च॒रुम् च॒रुं ॅवासो॒ दक्षि॑णा ।
33  वासः॑ ।दक्षि॑णा ।सर॑स्वत्यै । 
 
वासो॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ वासो॒ वासो॒ दक्षि॑णा॒ सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै॒ दक्षि॑णा॒ वासो॒ वासो॒ दक्षि॑णा॒ सर॑स्वत्यै ।
34  दक्षि॑णा ।सर॑स्वत्यै ।च॒रुम् । 
 
दक्षि॑णा॒ सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ सर॑स्वत्यै च॒रुम् च॒रुꣳ सर॑स्वत्यै॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ सर॑स्वत्यै च॒रुम् ।
35  सर॑स्वत्यै ।च॒रुम् ।सर॑स्वते । 
 
सर॑स्वत्यै च॒रुम् च॒रुꣳ सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै च॒रुꣳ सर॑स्वते॒ सर॑स्वते च॒रुꣳ सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै च॒रुꣳ सर॑स्वते ।
36  च॒रुम् ।सर॑स्वते ।च॒रुम् । 
 
च॒रुꣳ सर॑स्वते॒ सर॑स्वते च॒रुम् च॒रुꣳ सर॑स्वते च॒रुम् च॒रुꣳ सर॑स्वते च॒रुम् च॒रुꣳ सर॑स्वते च॒रुम् ।
37  सर॑स्वते ।च॒रुम् ।मि॒थु॒नौ । 
 
सर॑स्वते च॒रुम् च॒रुꣳ सर॑स्वते॒ सर॑स्वते च॒रुम् मि॑थु॒नौ मि॑थु॒नौ च॒रुꣳ सर॑स्वते॒ सर॑स्वते च॒रुम् मि॑थु॒नौ ।
38  च॒रुम् ।मि॒थु॒नौ ।गावौ᳚ । 
 
च॒रुम् मि॑थु॒नौ मि॑थु॒नौ च॒रुम् च॒रुम् मि॑थु॒नौ गावौ॒ गावौ॑ मिथु॒नौ च॒रुम् च॒रुम् मि॑थु॒नौ गावौ᳚ ।
39  मि॒थु॒नौ ॥गावौ᳚ ॥दक्षि॑णा॥ 
 
मि॒थु॒नौ गावौ॒ गावौ॑ मिथु॒नौ मि॑थु॒नौ गावौ॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ गावौ॑ मिथु॒नौ मि॑थु॒नौ गावौ॒ दक्षि॑णा ।
40  गावौ᳚ ॥दक्षि॑णा॥ 
 
गावौ॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ गावौ॒ गावौ॒ दक्षि॑णा ।
41  दक्षि॑णा॥ 
 
दक्षि॒णेति॒ दक्षि॑णा ।
