TS 1.4.40.1

1  सर्व॑स्य ।प्र॒ति॒शीव॑री ।भूमिः॑ । 
 
सर्व॑स्य प्रति॒शीव॑री प्रति॒शीव॑री॒ सर्व॑स्य॒ सर्व॑स्य प्रति॒शीव॑री॒ भूमि॒र् भूमिः॑ प्रति॒शीव॑री॒ सर्व॑स्य॒ सर्व॑स्य प्रति॒शीव॑री॒ भूमिः॑ ।
2  प्र॒ति॒शीव॑री ।भूमिः॑ ।त्वा॒ । 
 
प्र॒ति॒शीव॑री॒ भूमि॒र् भूमिः॑ प्रति॒शीव॑री प्रति॒शीव॑री॒ भूमि॑ स्त्वा त्वा॒ भूमिः॑ प्रति॒शीव॑री प्रति॒शीव॑री॒ भूमि॑ स्त्वा ।
3  प्र॒ति॒शीव॑री । 
 
प्र॒ति॒शीव॒रीति॑ प्रति - शीव॑री ।
4  भूमिः॑ ।त्वा॒ ।उ॒पस्थे᳚ । 
 
भूमि॑ स्त्वा त्वा॒ भूमि॒र् भूमि॑ स्त्वो॒पस्थ॑ उ॒पस्थे᳚ त्वा॒ भूमि॒र् भूमि॑ स्त्वो॒पस्थे᳚ ।
5  त्वा॒ ।उ॒पस्थे᳚ ।आ । 
 
त्वो॒पस्थ॑ उ॒पस्थे᳚ त्वा त्वो॒पस्थ॒ ओपस्थे᳚ त्वा त्वो॒पस्थ॒ आ ।
6  उ॒पस्थे᳚ ॥आ ॥अ॒धि॒त॒॥ 
 
उ॒पस्थ॒ ओपस्थ॑ उ॒पस्थ॒ आ ऽधि॑ताधि॒तोपस्थ॑ उ॒पस्थ॒ आ ऽधि॑त ।
7  उ॒पस्थे᳚ । 
 
उ॒पस्थ॒ इत्यु॒प - स्थे॒ ।
8  आ ॥अ॒धि॒त॒॥ 
 
आ ऽधि॑ताधि॒ता ऽधि॑त ।
9  अ॒धि॒त॒॥ 
 
अ॒धि॒तेत्य॑धित ।
10  स्यो॒ना ।अ॒स्मै॒ ।सु॒षदा᳚ । 
 
स्यो॒ना ऽस्मा॑ अस्मै स्यो॒ना स्यो॒ना ऽस्मै॑ सु॒षदा॑ सु॒षदा᳚ ऽस्मै स्यो॒ना स्यो॒ना ऽस्मै॑ सु॒षदा᳚ ।
11  अ॒स्मै॒ ।सु॒षदा᳚ ।भ॒व॒ । 
 
अ॒स्मै॒ सु॒षदा॑ सु॒षदा᳚ ऽस्मा अस्मै सु॒षदा॑ भव भव सु॒षदा᳚ ऽस्मा अस्मै सु॒षदा॑ भव ।
12  सु॒षदा᳚ ।भ॒व॒ ।यच्छ॑ । 
 
सु॒षदा॑ भव भव सु॒षदा॑ सु॒षदा॑ भव॒ यच्छ॒ यच्छ॑ भव सु॒षदा॑ सु॒षदा॑ भव॒ यच्छ॑ ।
13  सु॒षदा᳚ । 
 
सु॒षदेति॑ सु - सदा᳚ ।
14  भ॒व॒ ।यच्छ॑ ।अ॒स्मै॒ । 
 
भ॒व॒ यच्छ॒ यच्छ॑ भव भव॒ यच्छा᳚स्मा अस्मै॒ यच्छ॑ भव भव॒ यच्छा᳚स्मै ।
15  यच्छ॑ ।अ॒स्मै॒ ।शर्म॑ । 
 
यच्छा᳚स्मा अस्मै॒ यच्छ॒ यच्छा᳚स्मै॒ शर्म॒ शर्मा᳚स्मै॒ यच्छ॒ यच्छा᳚स्मै॒ शर्म॑ ।
16  अ॒स्मै॒ ॥शर्म॑ ॥स॒प्रथाः᳚॥ 
 
अ॒स्मै॒ शर्म॒ शर्मा᳚स्मा अस्मै॒ शर्म॑ स॒प्रथाः᳚ स॒प्रथाः॒ शर्मा᳚स्मा अस्मै॒ शर्म॑ स॒प्रथाः᳚ ।
17  शर्म॑ ॥स॒प्रथाः᳚॥ 
 
शर्म॑ स॒प्रथाः᳚ स॒प्रथाः॒ शर्म॒ शर्म॑ स॒प्रथाः᳚ ।
18  स॒प्रथाः᳚॥ 
 
स॒प्रथा॒ इति॑ स - प्रथाः᳚ ।
19  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्य स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॒ये न्द्रा॑ यास्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॑य ।
20  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
21  अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
अ॒सीन्द्रा॒ये न्द्रा॑ यास्य॒सीन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑ यास्य॒सीन्द्रा॑य त्वा ।
22  इन्द्रा॑य ।त्वा॒ ।षो॒ड॒शिने᳚ । 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने॑ षोड॒शिने॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने᳚ ।
23  त्वा॒ ।षो॒ड॒शिने᳚ ।ए॒षः । 
 
त्वा॒ षो॒ड॒शिने॑ षोड॒शिने᳚ त्वा त्वा षोड॒शिन॑ ए॒ष ए॒ष षो॑ड॒शिने᳚ त्वा त्वा षोड॒शिन॑ ए॒षः ।
24  षो॒ड॒शिने᳚ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
षो॒ड॒शिन॑ ए॒ष ए॒ष षो॑ड॒शिने॑ षोड॒शिन॑ ए॒ष ते॑ त ए॒ष षो॑ड॒शिने॑ षोड॒शिन॑ ए॒ष ते᳚ ।
25  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
26  ते॒ ।योनिः॑ ।इन्द्रा॑य । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॑य ।
27  योनिः॑ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा ।
28  इन्द्रा॑य ॥त्वा॒ ॥षो॒ड॒शिने᳚॥ 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने॑ षोड॒शिने॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने᳚ ।
29  त्वा॒ ॥षो॒ड॒शिने᳚॥ 
 
त्वा॒ षो॒ड॒शिने॑ षोड॒शिने᳚ त्वा त्वा षोड॒शिने᳚ ।
30  षो॒ड॒शिने᳚॥ 
 
षो॒ड॒शिन॒ इति॑ षोड॒शिने᳚ ।
