TS 1.7.5.2

1  आ॒ह॒ ।अ॒यम् ।वै । 
 
आ॒हा॒य म॒य मा॑हाहा॒यं ॅवै वा अ॒य मा॑हाहा॒यं ॅवै ।
2  अ॒यम् ।वै ।प्र॒जाप॑तेः । 
 
अ॒यं ॅवै वा अ॒य म॒यं ॅवै प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑ते॒र् वा अ॒य म॒यं ॅवै प्र॒जाप॑तेः ।
3  वै ।प्र॒जाप॑तेः ।वि॒भान् । 
 
वै प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑ते॒र् वै वै प्र॒जाप॑तेर् वि॒भान्. वि॒भान् प्र॒जाप॑ते॒र् वै वै प्र॒जाप॑तेर् वि॒भान् ।
4  प्र॒जाप॑तेः ।वि॒भान् ।नाम॑ । 
 
प्र॒जाप॑तेर् वि॒भान्. वि॒भान् प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेर् वि॒भान् नाम॒ नाम॑ वि॒भान् प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेर् वि॒भान् नाम॑ ।
5  प्र॒जाप॑तेः । 
 
प्र॒जाप॑ते॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तेः॒ ।
6  वि॒भान् ।नाम॑ ।लो॒कः । 
 
वि॒भान् नाम॒ नाम॑ वि॒भान्. वि॒भान् नाम॑ लो॒को लो॒को नाम॑ वि॒भान्. वि॒भान् नाम॑ लो॒कः ।
7  वि॒भान् । 
 
वि॒भानिति॑ वि - भान् ।
8  नाम॑ ।लो॒कः ।तस्मिन्न्॑ । 
 
नाम॑ लो॒को लो॒को नाम॒ नाम॑ लो॒क स्तस्मि॒(ग्ग्॒) स्तस्मि॑न् ॅलो॒को नाम॒ नाम॑ लो॒क स्तस्मिन्न्॑ ।
9  लो॒कः ।तस्मिन्न्॑ ।ए॒व । 
 
लो॒क स्तस्मि॒(ग्ग्॒) स्तस्मि॑न् ॅलो॒को लो॒क स्तस्मि॑न् ने॒वैव तस्मि॑न् ॅलो॒को लो॒क स्तस्मि॑न् ने॒व ।
10  तस्मिन्न्॑ ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
तस्मि॑न् ने॒वैव तस्मि॒(ग्ग्॒) स्तस्मि॑न् ने॒वैन॑ मेन मे॒व तस्मि॒(ग्ग्॒) स्तस्मि॑न् ने॒वैन᳚म् ।
11  ए॒व ।ए॒न॒म् ।द॒धा॒ति॒ । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैन॑म् दधाति दधात्येन मे॒वै वैन॑म् दधाति ।
12  ए॒न॒म् ।द॒धा॒ति॒ ।स॒ह । 
 
ए॒न॒म् द॒धा॒ति॒ द॒धा॒त्ये॒न॒ मे॒न॒म् द॒धा॒ति॒ स॒ह स॒ह द॑धात्येन मेनम् दधाति स॒ह ।
13  द॒धा॒ति॒ ।स॒ह ।यज॑मानेन । 
 
द॒धा॒ति॒ स॒ह स॒ह द॑धाति दधाति स॒ह यज॑मानेन॒ यज॑मानेन स॒ह द॑धाति दधाति स॒ह यज॑मानेन ।
14  स॒ह ।यज॑मानेन ।रिच्य॑ते । 
 
स॒ह यज॑मानेन॒ यज॑मानेन स॒ह स॒ह यज॑मानेन॒ रिच्य॑ते॒ रिच्य॑ते॒ यज॑मानेन स॒ह स॒ह यज॑मानेन॒ रिच्य॑ते ।
15  यज॑मानेन ।रिच्य॑ते ।इ॒व॒ । 
 
यज॑मानेन॒ रिच्य॑ते॒ रिच्य॑ते॒ यज॑मानेन॒ यज॑मानेन॒ रिच्य॑त इवे व॒ रिच्य॑ते॒ यज॑मानेन॒ यज॑मानेन॒ रिच्य॑त इव ।
16  रिच्य॑ते ।इ॒व॒ ।वै । 
 
रिच्य॑त इवे व॒ रिच्य॑ते॒ रिच्य॑त इव॒ वै वा इ॑व॒ रिच्य॑ते॒ रिच्य॑त इव॒ वै ।
17  इ॒व॒ ।वै ।ए॒तत् । 
 
इ॒व॒ वै वा इ॑वे व॒ वा ए॒त दे॒तद् वा इ॑वे व॒ वा ए॒तत् ।
18  वै ।ए॒तत् ।यत् । 
 
वा ए॒तदे॒तद् वै वा ए॒तद् यद् यदे॒तद् वै वा ए॒तद् यत् ।
19  ए॒तत् ।यत् ।यज॑ते । 
 
ए॒तद् यद् यदे॒त दे॒तद् यद् यज॑ते॒ यज॑ते॒ यदे॒त दे॒तद् यद् यज॑ते ।
20  यत् ।यज॑ते ।यत् । 
 
यद् यज॑ते॒ यज॑ते॒ यद् यद् यज॑ते॒ यद् यद् यज॑ते॒ यद् यद् यज॑ते॒ यत् ।
21  यज॑ते ।यत् ।य॒ज॒मा॒न॒भा॒गम् । 
 
यज॑ते॒ यद् यद् यज॑ते॒ यज॑ते॒ यद् य॑जमानभा॒गं ॅय॑जमानभा॒गं ॅयद् यज॑ते॒ यज॑ते॒ यद् य॑जमानभा॒गम् ।
22  यत् ।य॒ज॒मा॒न॒भा॒गम् ।प्रा॒श्ञाति॑ । 
 
यद् य॑जमानभा॒गं ॅय॑जमानभा॒गं ॅयद् यद् य॑जमानभा॒गम् प्रा॒श्ञाति॑ प्रा॒श्ञाति॑ यजमानभा॒गं ॅयद् यद् य॑जमानभा॒गम् प्रा॒श्ञाति॑ ।
23  य॒ज॒मा॒न॒भा॒गम् ।प्रा॒श्ञाति॑ ।आ॒त्मान᳚म् । 
 
य॒ज॒मा॒न॒भा॒गम् प्रा॒श्ञाति॑ प्रा॒श्ञाति॑ यजमानभा॒गं ॅय॑जमानभा॒गम् प्रा॒श्ञा त्या॒त्मान॑ मा॒त्मान॑म् प्रा॒श्ञाति॑ यजमानभा॒गं ॅय॑जमानभा॒गम् प्रा॒श्ञा त्या॒त्मान᳚म् ।
24  य॒ज॒मा॒न॒भा॒गम् । 
 
य॒ज॒मा॒न॒भा॒गमिति॑ यजमान - भा॒गम् ।
25  प्रा॒श्ञाति॑ ।आ॒त्मान᳚म् ।ए॒व । 
 
प्रा॒श्ञा त्या॒त्मान॑ मा॒त्मान॑म् प्रा॒श्ञाति॑ प्रा॒श्ञा त्या॒त्मान॑ मे॒वै वात्मान॑म् प्रा॒श्ञाति॑ प्रा॒श्ञा त्या॒त्मान॑ मे॒व ।
26  प्रा॒श्ञाति॑ । 
 
प्रा॒श्ञातीति॑ प्र - अ॒श्ञाति॑ ।
27  आ॒त्मान᳚म् ।ए॒व ।प्री॒णा॒ति॒ । 
 
आ॒त्मान॑ मे॒वै वात्मान॑ मा॒त्मान॑ मे॒व प्री॑णाति प्रीणा त्ये॒वात्मान॑ मा॒त्मान॑ मे॒व प्री॑णाति ।
28  ए॒व ।प्री॒णा॒ति॒ ।ए॒तावान्॑ । 
 
ए॒व प्री॑णाति प्रीणा त्ये॒वैव प्री॑णा त्ये॒तावा॑ ने॒तावा᳚न् प्रीणा त्ये॒वैव प्री॑णा त्ये॒तावान्॑ ।
29  प्री॒णा॒ति॒ ।ए॒तावान्॑ ।वै । 
 
प्री॒णा॒ त्ये॒तावा॑ ने॒तावा᳚न् प्रीणाति प्रीणा त्ये॒तावा॒न्॒. वै वा ए॒तावा᳚न् प्रीणाति प्रीणा त्ये॒तावा॒न्॒. वै ।
30  ए॒तावान्॑ ।वै ।य॒ज्ञ्ः । 
 
ए॒तावा॒न्॒. वै वा ए॒तावा॑ ने॒तावा॒न्॒. वै य॒ज्ञो य॒ज्ञो वा ए॒तावा॑ ने॒तावा॒न्॒. वै य॒ज्ञ्ः ।
31  वै ।य॒ज्ञ्ः ।यावान्॑ । 
 
वै य॒ज्ञो य॒ज्ञो वै वै य॒ज्ञो यावा॒न्॒. यावान्॑. य॒ज्ञो वै वै य॒ज्ञो यावान्॑ ।
32  य॒ज्ञ्ः ।यावान्॑ ।य॒ज॒मा॒न॒भा॒गः । 
 
य॒ज्ञो यावा॒न्॒. यावान्॑. य॒ज्ञो य॒ज्ञो यावान्॑. यजमानभा॒गो य॑जमानभा॒गो यावान्॑. य॒ज्ञो य॒ज्ञो यावान्॑. यजमानभा॒गः ।
33  यावान्॑ ।य॒ज॒मा॒न॒भा॒गः ।य॒ज्ञ्ः । 
 
यावान्॑. यजमानभा॒गो य॑जमानभा॒गो यावा॒न्॒. यावान्॑. यजमानभा॒गो य॒ज्ञो य॒ज्ञो य॑जमानभा॒गो यावा॒न्॒. 
यावान्॑. यजमानभा॒गो य॒ज्ञ्ः ।
34  य॒ज॒मा॒न॒भा॒गः ।य॒ज्ञ्ः ।यज॑मानः । 
 
य॒ज॒मा॒न॒भा॒गो य॒ज्ञो य॒ज्ञो य॑जमानभा॒गो य॑जमानभा॒गो य॒ज्ञो यज॑मानो॒ यज॑मानो य॒ज्ञो य॑जमानभा॒गो य॑जमानभा॒गो य॒ज्ञो यज॑मानः ।
35  य॒ज॒मा॒न॒भा॒गः । 
 
य॒ज॒मा॒न॒भा॒ग इति॑ यजमान - भा॒गः ।
36  य॒ज्ञ्ः ।यज॑मानः ।यत् । 
 
य॒ज्ञो यज॑मानो॒ यज॑मानो य॒ज्ञो य॒ज्ञो यज॑मानो॒ यद् यद् यज॑मानो य॒ज्ञो य॒ज्ञो यज॑मानो॒ यत् ।
37  यज॑मानः ।यत् ।य॒ज॒मा॒न॒भा॒गम् । 
 
यज॑मानो॒ यद् यद् यज॑मानो॒ यज॑मानो॒ यद् य॑जमानभा॒गं ॅय॑जमानभा॒गं ॅयद् यज॑मानो॒ यज॑मानो॒ यद् य॑जमानभा॒गम् ।
38  यत् ।य॒ज॒मा॒न॒भा॒गम् ।प्रा॒श्ञाति॑ । 
 
यद् य॑जमानभा॒गं ॅय॑जमानभा॒गं ॅयद् यद् य॑जमानभा॒गम् प्रा॒श्ञाति॑ प्रा॒श्ञाति॑ यजमानभा॒गं ॅयद् यद् य॑जमानभा॒गम् प्रा॒श्ञाति॑ ।
39  य॒ज॒मा॒न॒भा॒गम् ।प्रा॒श्ञाति॑ ।य॒ज्ञे । 
 
य॒ज॒मा॒न॒भा॒गम् प्रा॒श्ञाति॑ प्रा॒श्ञाति॑ यजमानभा॒गं ॅय॑जमानभा॒गम् प्रा॒श्ञाति॑ य॒ज्ञे य॒ज्ञे प्रा॒श्ञाति॑ यजमानभा॒गं ॅय॑जमानभा॒गम् प्रा॒श्ञाति॑ य॒ज्ञे ।
40  य॒ज॒मा॒न॒भा॒गम् । 
 
य॒ज॒मा॒न॒भा॒गमिति॑ यजमान - भा॒गम् ।
41  प्रा॒श्ञाति॑ ।य॒ज्ञे ।ए॒व । 
 
प्रा॒श्ञाति॑ य॒ज्ञे य॒ज्ञे प्रा॒श्ञाति॑ प्रा॒श्ञाति॑ य॒ज्ञ् ए॒वैव य॒ज्ञे प्रा॒श्ञाति॑ प्रा॒श्ञाति॑ य॒ज्ञ् ए॒व ।
42  प्रा॒श्ञाति॑ । 
 
प्रा॒श्ञातीति॑ प्र - अ॒श्ञाति॑ ।
43  य॒ज्ञे ।ए॒व ।य॒ज्ञ्म् । 
 
य॒ज्ञ् ए॒वैव य॒ज्ञे य॒ज्ञ् ए॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒व य॒ज्ञे य॒ज्ञ् ए॒व य॒ज्ञ्म् ।
44  ए॒व ।य॒ज्ञ्म् ।प्रति॑ । 
 
ए॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्म् प्रति॒ प्रति॑ य॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्म् प्रति॑ ।
45  य॒ज्ञ्म् ।प्रति॑ ।स्था॒प॒य॒ति॒ । 
 
य॒ज्ञ्म् प्रति॒ प्रति॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प्रति॑ ष्ठापयति स्थापयति॒ प्रति॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प्रति॑ ष्ठापयति ।
46  प्रति॑ ।स्था॒प॒य॒ति॒ ।ए॒तत् । 
 
प्रति॑ ष्ठापयति स्थापयति॒ प्रति॒ प्रति॑ ष्ठापयत्ये॒तदे॒तथ् स्था॑पयति॒ प्रति॒ प्रति॑ ष्ठापयत्ये॒तत् ।
47  स्था॒प॒य॒ति॒ ।ए॒तत् ।वै । 
 
स्था॒प॒य॒त्ये॒तदे॒तथ् स्था॑पयति स्थापयत्ये॒तद् वै वा ए॒तथ् स्था॑पयति स्थापयत्ये॒तद् वै ।
48  ए॒तत् ।वै ।सू॒यव॑सम् । 
 
ए॒तद् वै वा ए॒तदे॒तद् वै सू॒यव॑सꣳ सू॒यव॑सं॒ ॅवा ए॒तदे॒तद् वै सू॒यव॑सम् ।
49  वै ।सू॒यव॑सम् ।सोद॑कम् । 
 
वै सू॒यव॑सꣳ सू॒यव॑सं॒ ॅवै वै सू॒यव॑स॒(ग्म्॒) सोद॑क॒(ग्म्॒) सोद॑कꣳ सू॒यव॑सं॒ ॅवै वै सू॒यव॑स॒(ग्म्॒) सोद॑कम् ।
50  सू॒यव॑सम् ।सोद॑कम् ।यत् । 
 
सू॒यव॑स॒(ग्म्॒) सोद॑क॒(ग्म्॒) सोद॑कꣳ सू॒यव॑सꣳ सू॒यव॑स॒(ग्म्॒) सोद॑कं॒ ॅयद् यथ् सोद॑कꣳ सू॒यव॑सꣳ सू॒यव॑स॒(ग्म्॒) सोद॑कं॒ ॅयत् ।
51  सू॒यव॑सम् । 
 
सू॒यव॑स॒मिति॑ सु - यव॑सम् ।
52  सोद॑कम् ।यत् ।ब॒र्॒.हिः । 
 
सोद॑कं॒ ॅयद् यथ् सोद॑क॒(ग्म्॒) सोद॑कं॒ ॅयद् ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हिर् यथ् सोद॑क॒(ग्म्॒) सोद॑कं॒ ॅयद् ब॒र्॒.हिः ।
53  सोद॑कम् । 
 
सोद॑क॒मिति॒ स - उ॒द॒क॒म् ।
54  यत् ।ब॒र्॒.हिः ।च॒ । 
 
यद् ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हिर् यद् यद् ब॒र्॒.हिश्च॑ च ब॒र्॒.हिर् यद् यद् ब॒र्॒.हिश्च॑ ।
55  ब॒र्॒.हिः ।च॒ ।आपः॑ । 
 
ब॒र्॒.हिश्च॑ च ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हि श्चाप॒ आप॑श्च ब॒र्॒.हिर् ब॒र्॒.हि श्चापः॑ ।
56  च॒ ।आपः॑ ।च॒ । 
 
चाप॒ आप॑श्च॒ चाप॑श्च॒ चाप॑श्च॒ चाप॑श्च ।
57  आपः॑ ।च॒ ।ए॒तत् । 
 
आप॑श्च॒ चाप॒ आप॑ श्चै॒त दे॒तच् चाप॒ आप॑ श्चै॒तत् ।
58  च॒ ।ए॒तत् ।यज॑मानस्य । 
 
चै॒त दे॒तच् च॑ चै॒तद् यज॑मानस्य॒ यज॑मान स्यै॒तच् च॑ चै॒तद् यज॑मानस्य ।
59  ए॒तत् ।यज॑मानस्य ।आ॒यत॑नम् । 
 
ए॒तद् यज॑मानस्य॒ यज॑मान स्यै॒तदे॒तद् यज॑मान स्या॒यत॑न मा॒यत॑नं॒ ॅयज॑मान स्यै॒त दे॒तद् यज॑मान स्या॒यत॑नम् ।
