TS 1.7.13.5

1  पत॑यः ॥स्या॒म॒॥ 
 
पत॑यः स्याम स्याम॒ पत॑यः॒ पत॑यः स्याम ।
2  स्या॒म॒॥ 
 
स्या॒मेति॑ स्याम ।
3  तस्य॑ ।व॒यम् ।सु॒म॒तौ । 
 
तस्य॑ व॒यं ॅव॒यम् तस्य॒ तस्य॑ व॒यꣳ सु॑म॒तौ सु॑म॒तौ व॒यम् तस्य॒ तस्य॑ व॒यꣳ सु॑म॒तौ ।
4  व॒यम् ।सु॒म॒तौ ।य॒ज्ञिय॑स्य । 
 
व॒यꣳ सु॑म॒तौ सु॑म॒तौ व॒यं ॅव॒यꣳ सु॑म॒तौ य॒ज्ञिय॑स्य य॒ज्ञिय॑स्य सुम॒तौ व॒यं ॅव॒यꣳ सु॑म॒तौ य॒ज्ञिय॑स्य ।
5  सु॒म॒तौ ।य॒ज्ञिय॑स्य ।अपि॑ । 
 
सु॒म॒तौ य॒ज्ञिय॑स्य य॒ज्ञिय॑स्य सुम॒तौ सु॑म॒तौ य॒ज्ञिय॒ स्याप्यपि॑ य॒ज्ञिय॑स्य सुम॒तौ सु॑म॒तौ य॒ज्ञिय॒स्यापि॑ ।
6  सु॒म॒तौ । 
 
सु॒म॒ताविति॑ सु - म॒तौ ।
7  य॒ज्ञिय॑स्य ।अपि॑ ।भ॒द्रे । 
 
य॒ज्ञिय॒ स्याप्यपि॑ य॒ज्ञिय॑स्य य॒ज्ञिय॒ स्यापि॑ भ॒द्रे भ॒द्रे अपि॑ य॒ज्ञिय॑स्य य॒ज्ञिय॒ स्यापि॑ भ॒द्रे ।
8  अपि॑ ।भ॒द्रे ।सौ॒म॒न॒से । 
 
अपि॑ भ॒द्रे भ॒द्रे अप्यपि॑ भ॒द्रे सौ॑मन॒से सौ॑मन॒से भ॒द्रे अप्यपि॑ भ॒द्रे सौ॑मन॒से ।
9  भ॒द्रे ॥सौ॒म॒न॒से ॥स्या॒म॒॥ 
 
भ॒द्रे सौ॑मन॒से सौ॑मन॒से भ॒द्रे भ॒द्रे सौ॑मन॒से स्या॑म स्याम सौमन॒से भ॒द्रे भ॒द्रे सौ॑मन॒से स्या॑म ।
10  सौ॒म॒न॒से ॥स्या॒म॒॥ 
 
सौ॒म॒न॒से स्या॑म स्याम सौमन॒से सौ॑मन॒से स्या॑म ।
11  स्या॒म॒॥ 
 
स्या॒मेति॑ स्याम ।
12  सः ।सु॒त्रामा᳚ ।स्ववान्॑ । 
 
स सु॒त्रामा॑ सु॒त्रामा॒ स स सु॒त्रामा॒ स्ववा॒न् थ्स्ववा᳚न् थ्सु॒त्रामा॒ स स सु॒त्रामा॒ स्ववान्॑ ।
13  सु॒त्रामा᳚ ।स्ववान्॑ ।इन्द्रः॑ । 
 
सु॒त्रामा॒ स्ववा॒न् थ्स्ववा᳚न् थ्सु॒त्रामा॑ सु॒त्रामा॒ स्ववा॒(ग्म्॒) इन्द्र॒ इन्द्रः॒ स्ववा᳚न् थ्सु॒त्रामा॑ सु॒त्रामा॒ स्ववा॒(ग्म्॒) इन्द्रः॑ ।
14  सु॒त्रामा᳚ । 
 
सु॒त्रामेति॑ सु - त्रामा᳚ ।
15  स्ववान्॑ ।इन्द्रः॑ ।अ॒स्मे । 
 
स्ववा॒(ग्म्॒) इन्द्र॒ इन्द्रः॒ स्ववा॒न् थ्स्ववा॒(ग्म्॒) इन्द्रो॑ अ॒स्मे अ॒स्मे इन्द्रः॒ स्ववा॒न् थ्स्ववा॒(ग्म्॒) इन्द्रो॑ अ॒स्मे ।
16  स्ववान्॑ । 
 
स्ववा॒निति॒ स्व - वा॒न् ।
17  इन्द्रः॑ ।अ॒स्मे ।आ॒रात् । 
 
इन्द्रो॑ अ॒स्मे अ॒स्मे इन्द्र॒ इन्द्रो॑ अ॒स्मे आ॒रा दा॒रा द॒स्मे इन्द्र॒ इन्द्रो॑ अ॒स्मे आ॒रात् ।
18  अ॒स्मे ।आ॒रात् ।चि॒त् । 
 
अ॒स्मे आ॒रा दा॒रा द॒स्मे अ॒स्मे आ॒राच् चि॑च् चिदा॒रा द॒स्मे अ॒स्मे आ॒राच् चि॑त् ।
19  अ॒स्मे । 
 
अ॒स्मे इत्य॒स्मे ।
20  आ॒रात् ।चि॒त् ।द्वेषः॑ । 
 
आ॒राच् चि॑च् चिदा॒रा दा॒राच् चि॒द् द्वेषो॒ द्वे ष॑ श्चि दा॒रा दा॒राच् चि॒द् द्वेषः॑ ।
21  चि॒त् ।द्वेषः॑ ।स॒नु॒तः । 
 
चि॒द् द्वेषो॒ द्वेष॑ श्चिच् चि॒द् द्वेषः॑ सनु॒तः स॑नु॒तर् द्वेष॑ श्चिच् चि॒द् द्वेषः॑ सनु॒तः ।
22  द्वेषः॑ ॥स॒नु॒तः ॥यु॒यो॒तु॒॥ 
 (GS-1.7-48) 
द्वेषः॑ सनु॒तः स॑नु॒तर् द्वेषो॒ द्वेषः॑ सनु॒तर् यु॑योतु युयोतु सनु॒तर् द्वेषो॒ द्वेषः॑ सनु॒तर् यु॑योतु ।
23  स॒नु॒तः ॥यु॒यो॒तु॒॥ 
 (GS-1.7-48) 
स॒नु॒तर् यु॑योतु युयोतु सनु॒तः स॑नु॒तर् यु॑योतु ।
24  यु॒यो॒तु॒॥ 
 (GS-1.7-48) 
यु॒यो॒त्विति॑ युयोतु ।
25  रे॒वतीः᳚ ।नः॒ ।स॒ध॒मादः॑ । 
 
रे॒वती᳚र् नो नो रे॒वती॑ रे॒वती᳚र् नः सध॒मादः॑ सध॒मादो॑ नो रे॒वती॑ रे॒वती᳚र् नः सध॒मादः॑ ।
26  नः॒ ।स॒ध॒मादः॑ ।इन्द्रे᳚ । 
 
नः॒ स॒ध॒मादः॑ सध॒मादो॑ नो नः सध॒माद॒ इन्द्र॒ इन्द्रे॑ सध॒मादो॑ नो नः सध॒माद॒ इन्द्रे᳚ ।
27  स॒ध॒मादः॑ ।इन्द्रे᳚ ।स॒न्तु॒ । 
 
स॒ध॒माद॒ इन्द्र॒ इन्द्रे॑ सध॒मादः॑ सध॒माद॒ इन्द्रे॑ सन्तु स॒न्त्विन्द्रे॑ सध॒मादः॑ सध॒माद॒ इन्द्रे॑ सन्तु ।
28  स॒ध॒मादः॑ । 
 
स॒ध॒माद॒ इति॑ सध - मादः॑ ।
29  इन्द्रे᳚ ॥स॒न्तु॒ ॥तु॒विवा॑जाः॥ 
 
इन्द्रे॑ सन्तु स॒न्त्विन्द्र॒ इन्द्रे॑ सन्तु तु॒विवा॑जा स्तु॒विवा॑जाः स॒न्त्विन्द्र॒ इन्द्रे॑ सन्तु तु॒विवा॑जाः ।
30  स॒न्तु॒ ॥तु॒विवा॑जाः॥ 
 
स॒न्तु॒ तु॒विवा॑जा स्तु॒विवा॑जाः सन्तु सन्तु तु॒विवा॑जाः ।
31  तु॒विवा॑जाः॥ 
 
तु॒विवा॑जा॒ इति॑ तु॒वि - वा॒जाः॒ ।
32  क्षु॒मन्तः॑ ॥याभिः॑ ॥मदे॑म॥ 
 
क्षु॒मन्तो॒ याभि॒र् याभिः॑ क्षु॒मन्तः॑ क्षु॒मन्तो॒ याभि॒र् मदे॑म॒ मदे॑म॒ याभिः॑ क्षु॒मन्तः॑ क्षु॒मन्तो॒ याभि॒र् मदे॑म ।
33  याभिः॑ ॥मदे॑म॥ 
 
याभि॒र् मदे॑म॒ मदे॑म॒ याभि॒र् याभि॒र् मदे॑म ।
34  मदे॑म॥ 
 
मदे॒मेति॒ मदे॑म ।
35  प्रो ।सु ।अ॒स्मै॒ । 
(GS-1.7-49) 
प्रो षु सु प्रो प्रो ष्व॑स्मा अस्मै॒ सु प्रो प्रो ष्व॑स्मै ।
36  प्रो । 
(GS-1.7-49) 
प्रो इति॒ प्रो ।
37  सु ।अ॒स्मै॒ ।पु॒रो॒र॒थम् । 
(GS-1.7-49) 
स्व॑स्मा अस्मै॒ सु स्व॑स्मै पुरोर॒थम् पु॑रोर॒थ म॑स्मै॒ सु स्व॑स्मै पुरोर॒थम् ।
38  अ॒स्मै॒ ।पु॒रो॒र॒थम् ।इन्द्रा॑य । 
(GS-1.7-49) 
अ॒स्मै॒ पु॒रो॒र॒थम् पु॑रोर॒थ म॑स्मा अस्मै पुरोर॒थ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य पुरोर॒थ म॑स्मा अस्मै पुरोर॒थ मिन्द्रा॑य ।
39  पु॒रो॒र॒थम् ।इन्द्रा॑य ।शू॒षम् । 
(GS-1.7-49) 
पु॒रो॒र॒थ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य पुरोर॒थम् पु॑रोर॒थ मिन्द्रा॑य शू॒षꣳ शू॒ष मिन्द्रा॑य पुरोर॒थम् पु॑रोर॒थ मिन्द्रा॑य शू॒षम् ।
40  पु॒रो॒र॒थम् । 
(GS-1.7-49) 
पु॒रो॒र॒थमिति॑ पुरः - र॒थम् ।
41  इन्द्रा॑य ॥शू॒षम् ॥अ॒र्च॒त॒॥ 
 (GS-1.7-49) 
इन्द्रा॑य शू॒षꣳ शू॒ष मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य शू॒ष म॑र्चतार्चत शू॒ष मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य शू॒ष म॑र्चत ।
42  शू॒षम् ॥अ॒र्च॒त॒॥ 
 (GS-1.7-49) 
शू॒ष म॑र्चतार्चत शू॒षꣳ शू॒ष म॑र्चत ।
43  अ॒र्च॒त॒॥ 
 (GS-1.7-49) 
अ॒र्च॒तेत्य॑र्चत ।
44  अ॒भीके᳚ ।चि॒त् ।उ॒ । 
(GS-1.7-49) 
अ॒भीके॑ चिच् चिद॒भीके॑ अ॒भीके॑ चिदु वु चिद॒भीके॑ अ॒भीके॑ चिदु ।
45  चि॒त् ।उ॒ ।लो॒क॒कृत् । 
(GS-1.7-49) 
चि॒दु॒ वु॒ चि॒च् चि॒दु॒ लो॒क॒कृ ल्लो॑क॒कृ दु॑ चिच् चिदु लोक॒कृत् ।
46  उ॒ ।लो॒क॒कृत् ।स॒ङ्गे । 
(GS-1.7-49) 
उ॒ लो॒क॒कृ ल्लो॑क॒कृदु॑ वु लोक॒कृथ् स॒ङ्गे स॒ङ्गे लो॑क॒कृदु॑ वु लोक॒कृथ् स॒ङ्गे ।
47  लो॒क॒कृत् ।स॒ङ्गे ।स॒मथ्सु॑ । 
(GS-1.7-49) 
लो॒क॒कृथ् स॒ङ्गे स॒ङ्गे लो॑क॒कृ ल्लो॑क॒कृथ् स॒ङ्गे स॒मथ्सु॑ स॒मथ्सु॑ स॒ङ्गे लो॑क॒कृ ल्लो॑क॒कृथ् स॒ङ्गे स॒मथ्सु॑ ।
48  लो॒क॒कृत् । 
(GS-1.7-49) 
लो॒क॒कृदिति॑ लोक - कृत् ।
49  स॒ङ्गे ॥स॒मथ्सु॑ ॥वृ॒त्र॒हा॥ 
 (GS-1.7-49) 
स॒ङ्गे स॒मथ्सु॑ स॒मथ्सु॑ स॒ङ्गे स॒ङ्गे स॒मथ्सु॑ वृत्र॒हा वृ॑त्र॒हा स॒मथ्सु॑ स॒ङ्गे स॒ङ्गे स॒मथ्सु॑ वृत्र॒हा ।
50  स॒मथ्सु॑ ॥वृ॒त्र॒हा॥ 
 (GS-1.7-49) 
स॒मथ्सु॑ वृत्र॒हा वृ॑त्र॒हा स॒मथ्सु॑ स॒मथ्सु॑ वृत्र॒हा ।
51  स॒मथ्सु॑ । 
(GS-1.7-49) 
स॒मथ्स्विति॑ स॒मत् - सु॒ ।
52  वृ॒त्र॒हा॥ 
 
वृ॒त्र॒हेति॑ वृत्र - हा ।
53  अ॒स्माक᳚म् ।बो॒धि॒ ।चो॒दि॒ता । 
 
अ॒स्माक॑म् बोधि बोध्य॒स्माक॑ म॒स्माक॑म् बोधि चोदि॒ता चो॑दि॒ता बो᳚ध्य॒स्माक॑ म॒स्माक॑म् बोधि चोदि॒ता ।
54  बो॒धि॒ ।चो॒दि॒ता ।नभ॑न्ताम् । 
 
बो॒धि॒ चो॒दि॒ता चो॑दि॒ता बो॑धि बोधि चोदि॒ता नभ॑न्ता॒न् नभ॑न्ताम् चोदि॒ता बो॑धि बोधि चोदि॒ता नभ॑न्ताम् ।
55  चो॒दि॒ता ॥नभ॑न्ताम् ॥अ॒न्य॒केषा᳚म्॥ 
 
चो॒दि॒ता नभ॑न्ता॒न् नभ॑न्ताम् चोदि॒ता चो॑दि॒ता नभ॑न्ता मन्य॒केषा॑ मन्य॒केषा॒न् नभ॑न्ताम् चोदि॒ता चो॑दि॒ता नभ॑न्ता मन्य॒केषा᳚म् ।
56  नभ॑न्ताम् ॥अ॒न्य॒केषा᳚म्॥ 
 
नभ॑न्ता मन्य॒केषा॑ मन्य॒केषा॒न् नभ॑न्ता॒न् नभ॑न्ता मन्य॒केषा᳚म् ।
57  अ॒न्य॒केषा᳚म्॥ 
 
अ॒न्य॒केषा॒मित्य॑न्य॒केषा᳚म् ।
58  ज्या॒काः ॥अधि॑ ॥धन्व॑सु॥ 
 
ज्या॒का अध्यधि॑ ज्या॒का ज्या॒का अधि॒ धन्व॑सु॒ धन्व॒स्वधि॑ ज्या॒का ज्या॒का अधि॒ धन्व॑सु ।
59  अधि॑ ॥धन्व॑सु॥ 
 
अधि॒ धन्व॑सु॒ धन्व॒स्वध्यधि॒ धन्व॑सु ।
60  धन्व॑सु॥ 
 
धन्व॒स्विति॒ धन्व॑ - सु॒ ।
