TS 1.2.14.7

1  सः ।रि॒षः ।पा॒तु॒ । 
 
स रि॒षो रि॒षः स स रि॒षः पा॑तु पातु रि॒षः स स रि॒षः पा॑तु ।
2  रि॒षः ॥पा॒तु॒ ॥नक्त᳚म्॥ 
 
रि॒षः पा॑तु पातु रि॒षो रि॒षः पा॑तु॒ नक्त॒न्नक्त॑म् पातु रि॒षो रि॒षः पा॑तु॒ नक्त᳚म् ।
3  पा॒तु॒ ॥नक्त᳚म्॥ 
 
पा॒तु॒ नक्त॒न्नक्त॑म् पातु पातु॒ नक्त᳚म् ।
4  नक्त᳚म्॥ 
 
नक्त॒मिति॒ नक्त᳚म् ।
5  वि ।ज्योति॑षा ।बृ॒ह॒ता । 
 
वि ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षा॒ वि वि ज्योति॑षा बृह॒ता बृ॑ह॒ता ज्योति॑षा॒ वि वि ज्योति॑षा बृह॒ता ।
6  ज्योति॑षा ।बृ॒ह॒ता ।भा॒ति॒ । 
 
ज्योति॑षा बृह॒ता बृ॑ह॒ता ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षा बृह॒ता भा॑ति भाति बृह॒ता ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षा बृह॒ता भा॑ति ।
7  बृ॒ह॒ता ।भा॒ति॒ ।अ॒ग्निः । 
 
बृ॒ह॒ता भा॑ति भाति बृह॒ता बृ॑ह॒ता भा᳚त्य॒ग्नि र॒ग्निर् भा॑ति बृह॒ता बृ॑ह॒ता भा᳚त्य॒ग्निः ।
8  भा॒ति॒ ।अ॒ग्निः ।आ॒विः । 
 
भा॒त्य॒ग्नि र॒ग्निर् भा॑ति भात्य॒ग्नि रा॒वि रा॒वि र॒ग्निर् भा॑ति भात्य॒ग्निरा॒विः ।
9  अ॒ग्निः ।आ॒विः ।विश्वा॑नि । 
 
अ॒ग्नि रा॒वि रा॒वि र॒ग्नि र॒ग्नि रा॒विर् विश्वा॑नि॒ विश्वा᳚न्या॒वि र॒ग्नि र॒ग्नि रा॒विर् विश्वा॑नि ।
10  आ॒विः ।विश्वा॑नि ।कृ॒णु॒ते॒ । 
 
आ॒विर् विश्वा॑नि॒ विश्वा᳚न्या॒विरा॒विर् विश्वा॑नि कृणुते कृणुते॒ विश्वा᳚न्या॒विरा॒विर् विश्वा॑नि कृणुते ।
11  विश्वा॑नि ॥कृ॒णु॒ते॒ ॥म॒हि॒त्वा॥ 
 
विश्वा॑नि कृणुते कृणुते॒ विश्वा॑नि॒ विश्वा॑नि कृणुते महि॒त्वा म॑हि॒त्वा कृ॑णुते॒ विश्वा॑नि॒ विश्वा॑नि कृणुते महि॒त्वा ।
12  कृ॒णु॒ते॒ ॥म॒हि॒त्वा॥ 
 
कृ॒णु॒ते॒ म॒हि॒त्वा म॑हि॒त्वा कृ॑णुते कृणुते महि॒त्वा ।
13  म॒हि॒त्वा॥ 
 
म॒हि॒त्वेति॑ महि - त्वा ।
14  प्र ।अदे॑वीः ।मा॒याः । 
 
प्रादे॑वी॒रदे॑वीः॒ प्र प्रादे॑वीर् मा॒या मा॒या अदे॑वीः॒ प्र प्रादे॑वीर् मा॒याः ।
15  अदे॑वीः ।मा॒याः ।स॒ह॒ते॒ । 
 
अदे॑वीर् मा॒या मा॒या अदे॑वी॒रदे॑वीर् मा॒याः स॑हते सहते मा॒या अदे॑वी॒रदे॑वीर् मा॒याः स॑हते ।
16  मा॒याः ।स॒ह॒ते॒ ।दु॒रेवाः᳚ । 
 
मा॒याः स॑हते सहते मा॒या मा॒याः स॑हते दु॒रेवा॑ दु॒रेवाः᳚ सहते मा॒या मा॒याः स॑हते दु॒रेवाः᳚ ।
17  स॒ह॒ते॒ ।दु॒रेवाः᳚ ।शिशी॑ते । 
 
स॒ह॒ते॒ दु॒रेवा॑ दु॒रेवाः᳚ सहते सहते दु॒रेवाः॒ शिशी॑ते॒ शिशी॑ते दु॒रेवाः᳚ सहते सहते दु॒रेवाः॒ शिशी॑ते ।
18  दु॒रेवाः᳚ ।शिशी॑ते ।शृङ्गे᳚ । 
 
दु॒रेवाः॒ शिशी॑ते॒ शिशी॑ते दु॒रेवा॑ दु॒रेवाः॒ शिशी॑ते॒ शृङ्गे॒ शृङ्गे॒ शिशी॑ते दु॒रेवा॑ दु॒रेवाः॒ शिशी॑ते॒ शृङ्गे᳚ ।
19  दु॒रेवाः᳚ । 
 
दु॒रेवा॒ इति॑ दुः - एवाः᳚ ।
20  शिशी॑ते ।शृङ्गे᳚ ।रक्ष॑से । 
 
शिशी॑ते॒ शृङ्गे॒ शृङ्गे॒ शिशी॑ते॒ शिशी॑ते॒ शृङ्गे॒ रक्ष॑से॒ रक्ष॑से॒ शृङ्गे॒ शिशी॑ते॒ शिशी॑ते॒ शृङ्गे॒ रक्ष॑से ।
21  शृङ्गे᳚ ॥रक्ष॑से ॥वि॒निक्षे᳚॥ 
 
शृङ्गे॒ रक्ष॑से॒ रक्ष॑से॒ शृङ्गे॒ शृङ्गे॒ रक्ष॑से वि॒निक्षे॑ वि॒निक्षे॒ रक्ष॑से॒ शृङ्गे॒ शृङ्गे॒ रक्ष॑से वि॒निक्षे᳚ ।
22  शृङ्गे᳚ । 
 
शृङ्गे॒ इति॒ शृङ्गे᳚ ।
23  रक्ष॑से ॥वि॒निक्षे᳚॥ 
 
रक्ष॑से वि॒निक्षे॑ वि॒निक्षे॒ रक्ष॑से॒ रक्ष॑से वि॒निक्षे᳚ ।
24  वि॒निक्षे᳚॥ 
 
वि॒निक्ष॒ इति॑ वि - निक्षे᳚ ।
25  उ॒त ।स्वा॒नासः॑ ।दि॒वि । 
 
उ॒त स्वा॒नासः॑ स्वा॒नास॑ उ॒तोत स्वा॒नासो॑ दि॒वि दि॒वि स्वा॒नास॑ उ॒तोत स्वा॒नासो॑ दि॒वि ।
26  स्वा॒नासः॑ ।दि॒वि ।स॒न्तु॒ । 
(PS-6.2,GD-57) 
स्वा॒नासो॑ दि॒वि दि॒वि स्वा॒नासः॑ स्वा॒नासो॑ दि॒वि ष॑न्तु सन्तु दि॒वि स्वा॒नासः॑ स्वा॒नासो॑ दि॒वि ष॑न्तु ।
27  दि॒वि ।स॒न्तु॒ ।अ॒ग्नेः । 
(PS-6.2,GD-57) 
दि॒वि ष॑न्तु सन्तु दि॒वि दि॒वि ष॑न्त्व॒ग्नेर॒ग्नेः स॑न्तु दि॒वि दि॒वि ष॑न्त्व॒ग्नेः ।
28  स॒न्तु॒ ।अ॒ग्नेः ।ति॒ग्मायु॑धाः । 
(PS-6.2,GD-57) 
स॒न्त्व॒ग्नेर॒ग्नेः स॑न्तु सन्त्व॒ग्ने स्ति॒ग्मायु॑धा स्ति॒ग्मायु॑धा अ॒ग्नेः स॑न्तु सन्त्व॒ग्ने स्ति॒ग्मायु॑धाः ।
29  अ॒ग्नेः ।ति॒ग्मायु॑धाः ।रक्ष॑से । 
 
अ॒ग्ने स्ति॒ग्मायु॑धा स्ति॒ग्मायु॑धा अ॒ग्नेर॒ग्ने स्ति॒ग्मायु॑धा॒ रक्ष॑से॒ रक्ष॑से ति॒ग्मायु॑धा अ॒ग्नेर॒ग्ने स्ति॒ग्मायु॑धा॒ रक्ष॑से ।
30  ति॒ग्मायु॑धाः ।रक्ष॑से ।हन्त॒वै । 
 
ति॒ग्मायु॑धा॒ रक्ष॑से॒ रक्ष॑से ति॒ग्मायु॑धा स्ति॒ग्मायु॑धा॒ रक्ष॑से॒ हन्त॒वै हन्त॒वै रक्ष॑से ति॒ग्मायु॑धा स्ति॒ग्मायु॑धा॒ रक्ष॑से॒ हन्त॒वै ।
31  ति॒ग्मायु॑धाः । 
 
ति॒ग्मायु॑धा॒ इति॑ ति॒ग्म - आ॒यु॒धाः॒ ।
32  रक्ष॑से ॥हन्त॒वै ॥उ॒॥ 
 (GS-1.2-51) 
रक्ष॑से॒ हन्त॒वै हन्त॒वै रक्ष॑से॒ रक्ष॑से॒ हन्त॒वा उ॑ वु॒ हन्त॒वै रक्ष॑से॒ रक्ष॑से॒ हन्त॒वा उ॑ ।
33  हन्त॒वै ॥उ॒॥ 
 (GS-1.2-51) 
हन्त॒वा उ॑ वु॒ हन्त॒वै हन्त॒वा उ॑ ।
34  उ॒॥ 
 (GS-1.2-51) 
उ॒वित्यु॑ ।
35  मदे᳚ ।चि॒त् ।अ॒स्य॒ । 
(GS-1.2-51) 
मदे॑ चिच् चि॒न् मदे॒ मदे॑ चिदस्यास्य चि॒न् मदे॒ मदे॑ चिदस्य ।
36  चि॒त् ।अ॒स्य॒ ।प्र । 
(GS-1.2-51) 
चि॒द॒स्या॒स्य॒ चि॒च् चि॒द॒स्य॒ प्र प्रास्य॑ चिच् चिदस्य॒ प्र ।
37  अ॒स्य॒ ।प्र ।रु॒ज॒न्ति॒ । 
(GS-1.2-51) 
अ॒स्य॒ प्र प्रास्या᳚स्य॒ प्र रु॑जन्ति रुजन्ति॒ प्रास्या᳚स्य॒ प्र रु॑जन्ति ।
38  प्र ।रु॒ज॒न्ति॒ ।भामाः᳚ । 
(GS-1.2-51) 
प्र रु॑जन्ति रुजन्ति॒ प्र प्र रु॑जन्ति॒ भामा॒ भामा॑ रुजन्ति॒ प्र प्र रु॑जन्ति॒ भामाः᳚ ।
39  रु॒ज॒न्ति॒ ।भामाः᳚ ।न । 
(GS-1.2-51) 
रु॒ज॒न्ति॒ भामा॒ भामा॑ रुजन्ति रुजन्ति॒ भामा॒ न न भामा॑ रुजन्ति रुजन्ति॒ भामा॒ न ।
40  भामाः᳚ ।न ।व॒र॒न्ते॒ । 
 
भामा॒ न न भामा॒ भामा॒ न व॑रन्ते वरन्ते॒ न भामा॒ भामा॒ न व॑रन्ते ।
41  न ।व॒र॒न्ते॒ ।प॒रि॒बाधः॑ । 
 
न व॑रन्ते वरन्ते॒ न न व॑रन्ते परि॒बाधः॑ परि॒बाधो॑ वरन्ते॒ न न व॑रन्ते परि॒बाधः॑ ।
42  व॒र॒न्ते॒ ॥प॒रि॒बाधः॑ ॥अदे॑वीः॥ 
 
व॒र॒न्ते॒ प॒रि॒बाधः॑ परि॒बाधो॑ वरन्ते वरन्ते परि॒बाधो॒ अदे॑वी॒रदे॑वीः परि॒बाधो॑ वरन्ते वरन्ते परि॒बाधो॒ अदे॑वीः ।
43  प॒रि॒बाधः॑ ॥अदे॑वीः॥ 
 
प॒रि॒बाधो॒ अदे॑वी॒रदे॑वीः परि॒बाधः॑ परि॒बाधो॒ अदे॑वीः ।
44  प॒रि॒बाधः॑ । 
 
प॒रि॒बाध॒ इति॑ परि - बाधः॑ ।
45  अदे॑वीः॥ 
 
अदे॑वी॒रित्यदे॑वीः ।
