TS 1.4.34.1

1  ज्योति॑ष्मतीम् ।त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ । 
 
ज्योति॑ष्मतीम् त्वा त्वा॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मतीम् त्वा सादयामि सादयामि त्वा॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मतीम् त्वा सादयामि ।
2  त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ ।ज्यो॒ति॒ष्कृत᳚म् । 
 
त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ सा॒द॒या॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ ज्यो॒ति॒ष्कृत॑म् ज्योति॒ष्कृत(ग्म्॑) सादयामि त्वा त्वा सादयामि ज्योति॒ष्कृत᳚म् ।
3  सा॒द॒या॒मि॒ ।ज्यो॒ति॒ष्कृत᳚म् ।त्वा॒ । 
 
सा॒द॒या॒मि॒ ज्यो॒ति॒ष्कृत॑म् ज्योति॒ष्कृत(ग्म्॑) सादयामि सादयामि ज्योति॒ष्कृत॑म् त्वा त्वा ज्योति॒ष्कृत(ग्म्॑) सादयामि सादयामि ज्योति॒ष्कृत॑म् त्वा ।
4  ज्यो॒ति॒ष्कृत᳚म् ।त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ । 
 
ज्यो॒ति॒ष्कृत॑म् त्वा त्वा ज्योति॒ष्कृत॑म् ज्योति॒ष्कृत॑म् त्वा सादयामि सादयामि त्वा ज्योति॒ष्कृत॑म् ज्योति॒ष्कृत॑म् त्वा सादयामि ।
5  ज्यो॒ति॒ष्कृत᳚म् । 
 
ज्यो॒ति॒ष्कृत॒मिति॑ ज्योतिः - कृत᳚म् ।
6  त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ ।ज्यो॒ति॒र्विद᳚म् । 
 
त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ सा॒द॒या॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ ज्यो॒ति॒र्विद॑म् ज्योति॒र्विद(ग्म्॑) सादयामि त्वा त्वा सादयामि ज्योति॒र्विद᳚म् ।
7  सा॒द॒या॒मि॒ ।ज्यो॒ति॒र्विद᳚म् ।त्वा॒ । 
 
सा॒द॒या॒मि॒ ज्यो॒ति॒र्विद॑म् ज्योति॒र्विद(ग्म्॑) सादयामि सादयामि ज्योति॒र्विद॑म् त्वा त्वा ज्योति॒र्विद(ग्म्॑) सादयामि सादयामि ज्योति॒र्विद॑म् त्वा ।
8  ज्यो॒ति॒र्विद᳚म् ।त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ । 
 
ज्यो॒ति॒र्विद॑म् त्वा त्वा ज्योति॒र्विद॑म् ज्योति॒र्विद॑म् त्वा सादयामि सादयामि त्वा ज्योति॒र्विद॑म् ज्योति॒र्विद॑म् त्वा सादयामि ।
9  ज्यो॒ति॒र्विद᳚म् । 
 
ज्यो॒ति॒र्विद॒मिति॑ ज्योतिः - विद᳚म् ।
10  त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ ।भास्व॑तीम् । 
 
त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ सा॒द॒या॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ भास्व॑ती॒म् भास्व॑तीꣳ सादयामि त्वा त्वा सादयामि॒ भास्व॑तीम् ।
11  सा॒द॒या॒मि॒ ।भास्व॑तीम् ।त्वा॒ । 
 
सा॒द॒या॒मि॒ भास्व॑ती॒म् भास्व॑तीꣳ सादयामि सादयामि॒ भास्व॑तीम् त्वा त्वा॒ भास्व॑तीꣳ सादयामि सादयामि॒ भास्व॑तीम् त्वा ।
12  भास्व॑तीम् ।त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ । 
 
भास्व॑तीम् त्वा त्वा॒ भास्व॑ती॒म् भास्व॑तीम् त्वा सादयामि सादयामि त्वा॒ भास्व॑ती॒म् भास्व॑तीम् त्वा सादयामि ।
13  त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ ।ज्वल॑न्तीम् । 
 
त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ सा॒द॒या॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ ज्वल॑न्ती॒म् ज्वल॑न्तीꣳ सादयामि त्वा त्वा सादयामि॒ ज्वल॑न्तीम् ।
14  सा॒द॒या॒मि॒ ।ज्वल॑न्तीम् ।त्वा॒ । 
 
सा॒द॒या॒मि॒ ज्वल॑न्ती॒म् ज्वल॑न्तीꣳ सादयामि सादयामि॒ ज्वल॑न्तीम् त्वा त्वा॒ ज्वल॑न्तीꣳ सादयामि सादयामि॒ ज्वल॑न्तीम् त्वा ।
15  ज्वल॑न्तीम् ।त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ । 
 
ज्वल॑न्तीम् त्वा त्वा॒ ज्वल॑न्ती॒म् ज्वल॑न्तीम् त्वा सादयामि सादयामि त्वा॒ ज्वल॑न्ती॒म् ज्वल॑न्तीम् त्वा सादयामि ।
16  त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ ।म॒ल्म॒ला॒भव॑न्तीम् । 
 
त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ सा॒द॒या॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ म॒ल्म॒ला॒भव॑न्तीम् मल्मला॒भव॑न्तीꣳ सादयामि त्वा त्वा सादयामि मल्मला॒भव॑न्तीम् ।
17  सा॒द॒या॒मि॒ ।म॒ल्म॒ला॒भव॑न्तीम् ।त्वा॒ । 
 
सा॒द॒या॒मि॒ म॒ल्म॒ला॒भव॑न्तीम् मल्मला॒भव॑न्तीꣳ सादयामि सादयामि मल्मला॒भव॑न्तीम् त्वा त्वा मल्मला॒भव॑न्तीꣳ सादयामि सादयामि मल्मला॒भव॑न्तीम् त्वा ।
18  म॒ल्म॒ला॒भव॑न्तीम् ।त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ । 
 
म॒ल्म॒ला॒भव॑न्तीम् त्वा त्वा मल्मला॒भव॑न्तीम् मल्मला॒भव॑न्तीम् त्वा सादयामि सादयामि त्वा मल्मला॒भव॑न्तीम् मल्मला॒भव॑न्तीम् त्वा सादयामि ।
19  म॒ल्म॒ला॒भव॑न्तीम् । 
 
म॒ल्म॒ला॒भव॑न्ती॒मिति॑ मल्मला - भव॑न्तीम् ।
20  त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ ।दीप्य॑मानाम् । 
 
त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ सा॒द॒या॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ दीप्य॑माना॒म् दीप्य॑मानाꣳ सादयामि त्वा त्वा सादयामि॒ दीप्य॑मानाम् ।
21  सा॒द॒या॒मि॒ ।दीप्य॑मानाम् ।त्वा॒ । 
 
सा॒द॒या॒मि॒ दीप्य॑माना॒म् दीप्य॑मानाꣳ सादयामि सादयामि॒ दीप्य॑मानाम् त्वा त्वा॒ दीप्य॑मानाꣳ सादयामि सादयामि॒ दीप्य॑मानाम् त्वा ।
22  दीप्य॑मानाम् ।त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ । 
 
दीप्य॑मानाम् त्वा त्वा॒ दीप्य॑माना॒म् दीप्य॑मानाम् त्वा सादयामि सादयामि त्वा॒ दीप्य॑माना॒म् दीप्य॑मानाम् त्वा सादयामि ।
23  त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ ।रोच॑मानाम् । 
 
त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ सा॒द॒या॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ रोच॑माना॒(ग्म्॒) रोच॑मानाꣳ सादयामि त्वा त्वा सादयामि॒ रोच॑मानाम् ।
24  सा॒द॒या॒मि॒ ।रोच॑मानाम् ।त्वा॒ । 
 
सा॒द॒या॒मि॒ रोच॑माना॒(ग्म्॒) रोच॑मानाꣳ सादयामि सादयामि॒ रोच॑मानाम् त्वा त्वा॒ रोच॑मानाꣳ सादयामि सादयामि॒ रोच॑मानाम् त्वा ।
25  रोच॑मानाम् ।त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ । 
 
रोच॑मानाम् त्वा त्वा॒ रोच॑माना॒(ग्म्॒) रोच॑मानाम् त्वा सादयामि सादयामि त्वा॒ रोच॑माना॒(ग्म्॒) रोच॑मानाम् त्वा सादयामि ।
26  त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ ।अज॑स्राम् । 
 
त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ सा॒द॒या॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ सा॒द॒या॒म्यज॑स्रा॒ मज॑स्राꣳ सादयामि त्वा त्वा सादया॒म्यज॑स्राम् ।
27  सा॒द॒या॒मि॒ ।अज॑स्राम् ।त्वा॒ । 
 
सा॒द॒या॒ म्यज॑स्रा॒ मज॑स्राꣳ सादयामि सादया॒ म्यज॑स्राम् त्वा॒ त्वा ऽज॑स्राꣳ सादयामि सादया॒ म्यज॑स्राम् त्वा ।
28  अज॑स्राम् ।त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ । 
 
अज॑स्राम् त्वा॒ त्वा ऽज॑स्रा॒ मज॑स्राम् त्वा सादयामि सादयामि॒ त्वा ऽज॑स्रा॒ मज॑स्राम् त्वा सादयामि ।
29  त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ ।बृ॒हज्ज्यो॑तिषम् । 
 
त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ सा॒द॒या॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ बृ॒हज्ज्यो॑तिषम् बृ॒हज्ज्यो॑तिषꣳ सादयामि त्वा त्वा सादयामि बृ॒हज्ज्यो॑तिषम् ।
30  सा॒द॒या॒मि॒ ।बृ॒हज्ज्यो॑तिषम् ।त्वा॒ । 
 
सा॒द॒या॒मि॒ बृ॒हज्ज्यो॑तिषम् बृ॒हज्ज्यो॑तिषꣳ सादयामि सादयामि बृ॒हज्ज्यो॑तिषम् त्वा त्वा बृ॒हज्ज्यो॑तिषꣳ सादयामि सादयामि बृ॒हज्ज्यो॑तिषम् त्वा ।
31  बृ॒हज्ज्यो॑तिषम् ।त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ । 
 
बृ॒हज्ज्यो॑तिषम् त्वा त्वा बृ॒हज्ज्यो॑तिषम् बृ॒हज्ज्यो॑तिषम् त्वा सादयामि सादयामि त्वा बृ॒हज्ज्यो॑तिषम् बृ॒हज्ज्यो॑तिषम् त्वा सादयामि ।
32  बृ॒हज्ज्यो॑तिषम् । 
 
बृ॒हज्ज्यो॑तिष॒मिति॑ बृ॒हत् - ज्यो॒ति॒ष॒म् ।
33  त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ ।बो॒धय॑न्तीम् । 
 
त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ सा॒द॒या॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ बो॒धय॑न्तीम् बो॒धय॑न्तीꣳ सादयामि त्वा त्वा सादयामि बो॒धय॑न्तीम् ।
34  सा॒द॒या॒मि॒ ।बो॒धय॑न्तीम् ।त्वा॒ । 
 
सा॒द॒या॒मि॒ बो॒धय॑न्तीम् बो॒धय॑न्तीꣳ सादयामि सादयामि बो॒धय॑न्तीम् त्वा त्वा बो॒धय॑न्तीꣳ सादयामि सादयामि बो॒धय॑न्तीम् त्वा ।
35  बो॒धय॑न्तीम् ।त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ । 
 
बो॒धय॑न्तीम् त्वा त्वा बो॒धय॑न्तीम् बो॒धय॑न्तीम् त्वा सादयामि सादयामि त्वा बो॒धय॑न्तीम् बो॒धय॑न्तीम् त्वा सादयामि ।
36  त्वा॒ ।सा॒द॒या॒मि॒ ।जाग्र॑तीम् । 
 
त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ सा॒द॒या॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ जाग्र॑ती॒म् जाग्र॑तीꣳ सादयामि त्वा त्वा सादयामि॒ जाग्र॑तीम् ।
37  सा॒द॒या॒मि॒ ।जाग्र॑तीम् ।त्वा॒ । 
 
सा॒द॒या॒मि॒ जाग्र॑ती॒म् जाग्र॑तीꣳ सादयामि सादयामि॒ जाग्र॑तीम् त्वा त्वा॒ जाग्र॑तीꣳ सादयामि सादयामि॒ जाग्र॑तीम् त्वा ।
38  जाग्र॑तीम् ॥त्वा॒ ॥सा॒द॒या॒मि॒॥ 
 
जाग्र॑तीम् त्वा त्वा॒ जाग्र॑ती॒म् जाग्र॑तीम् त्वा सादयामि सादयामि त्वा॒ जाग्र॑ती॒म् जाग्र॑तीम् त्वा सादयामि ।
39  त्वा॒ ॥सा॒द॒या॒मि॒॥ 
 
त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ सा॒द॒या॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ सा॒द॒या॒मि॒ ।
40  सा॒द॒या॒मि॒॥ 
 
सा॒द॒या॒मीति॑ सादयामि ।
