TS 1.6.1.2

1  अ॒सि॒ ।स॒त्यशु॑ष्मम् ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ स॒त्यशु॑ष्मꣳ स॒त्यशु॑ष्म मस्यसि स॒त्यशु॑ष्म मस्यसि स॒त्यशु॑ष्म मस्यसि स॒त्यशु॑ष्म मसि ।
2  स॒त्यशु॑ष्मम् ।अ॒सि॒ ।स॒त्येन॑ । 
 
स॒त्यशु॑ष्म मस्यसि स॒त्यशु॑ष्मꣳ स॒त्यशु॑ष्म मसि स॒त्येन॑ स॒त्येना॑सि स॒त्यशु॑ष्मꣳ स॒त्यशु॑ष्म मसि स॒त्येन॑ ।
3  स॒त्यशु॑ष्मम् । 
 
स॒त्यशु॑ष्म॒मिति॑ स॒त्य - शु॒ष्म॒म् ।
4  अ॒सि॒ ।स॒त्येन॑ ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ स॒त्येन॑ स॒त्येना᳚स्यसि स॒त्येन॑ त्वा त्वा स॒त्येना᳚स्यसि स॒त्येन॑ त्वा ।
5  स॒त्येन॑ ।त्वा॒ ।अ॒भि । 
 
स॒त्येन॑ त्वा त्वा स॒त्येन॑ स॒त्येन॑ त्वा॒ ऽभ्य॑भि त्वा॑ स॒त्येन॑ स॒त्येन॑ त्वा॒ ऽभि ।
6  त्वा॒ ।अ॒भि ।घा॒र॒या॒मि॒ । 
 
त्वा॒ ऽभ्य॑भि त्वा᳚ त्वा॒ ऽभि घा॑रयामि घारयाम्य॒भि त्वा᳚ त्वा॒ ऽभि घा॑रयामि ।
7  अ॒भि ।घा॒र॒या॒मि॒ ।तस्य॑ । 
 
अ॒भि घा॑रयामि घारयाम्य॒भ्य॑भि घा॑रयामि॒ तस्य॒ तस्य॑ घारयाम्य॒भ्य॑भि घा॑रयामि॒ तस्य॑ ।
8  घा॒र॒या॒मि॒ ।तस्य॑ ।ते॒ । 
 
घा॒र॒या॒मि॒ तस्य॒ तस्य॑ घारयामि घारयामि॒ तस्य॑ ते ते॒ तस्य॑ घारयामि घारयामि॒ तस्य॑ ते ।
9  तस्य॑ ।ते॒ ।भ॒क्षी॒य॒ । 
 
तस्य॑ ते ते॒ तस्य॒ तस्य॑ ते भक्षीय भक्षीय ते॒ तस्य॒ तस्य॑ ते भक्षीय ।
10  ते॒ ।भ॒क्षी॒य॒ ।प॒ञ्चा॒नाम् । 
 
ते॒ भ॒क्षी॒य॒ भ॒क्षी॒य॒ ते॒ ते॒ भ॒क्षी॒य॒ प॒ञ्चा॒नाम् प॑ञ्चा॒नाम् भ॑क्षीय ते ते भक्षीय पञ्चा॒नाम् ।
11  भ॒क्षी॒य॒ ।प॒ञ्चा॒नाम् ।त्वा॒ । 
 
भ॒क्षी॒य॒ प॒ञ्चा॒नाम् प॑ञ्चा॒नाम् भ॑क्षीय भक्षीय पञ्चा॒नाम् त्वा᳚ त्वा पञ्चा॒नाम् भ॑क्षीय भक्षीय पञ्चा॒नाम् त्वा᳚ ।
12  प॒ञ्चा॒नाम् ।त्वा॒ ।वाता॑नाम् । 
 
प॒ञ्चा॒नाम् त्वा᳚ त्वा पञ्चा॒नाम् प॑ञ्चा॒नाम् त्वा॒ वाता॑नां॒ ॅवाता॑नाम् त्वा पञ्चा॒नाम् प॑ञ्चा॒नाम् त्वा॒ वाता॑नाम् ।
13  त्वा॒ ।वाता॑नाम् ।य॒न्त्राय॑ । 
 
त्वा॒ वाता॑नां॒ ॅवाता॑नाम् त्वा त्वा॒ वाता॑नां ॅय॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॒ वाता॑नाम् त्वा त्वा॒ वाता॑नां ॅय॒न्त्राय॑ ।
14  वाता॑नाम् ।य॒न्त्राय॑ ।ध॒र्त्राय॑ । 
 
वाता॑नां ॅय॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॒ वाता॑नां॒ ॅवाता॑नां ॅय॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॒ वाता॑नां॒ ॅवाता॑नां ॅय॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ।
15  य॒न्त्राय॑ ।ध॒र्त्राय॑ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि ।
16  ध॒र्त्राय॑ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।प॒ञ्चा॒नाम् । 
 
ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि पञ्चा॒नाम् प॑ञ्चा॒नाम् गृ॑ह्णामि ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि पञ्चा॒नाम् ।
17  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।प॒ञ्चा॒नाम् ।त्वा॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ प॒ञ्चा॒नाम् प॑ञ्चा॒नाम् गृ॑ह्णामि गृह्णामि पञ्चा॒नाम् त्वा᳚ त्वा पञ्चा॒नाम् गृ॑ह्णामि गृह्णामि पञ्चा॒नाम् त्वा᳚ ।
18  प॒ञ्चा॒नाम् ।त्वा॒ ।ऋ॒तू॒नाम् । 
 
प॒ञ्चा॒नाम् त्वा᳚ त्वा पञ्चा॒नाम् प॑ञ्चा॒नाम् त्व॑र्तू॒ना मृ॑तू॒नाम् त्वा॑ पञ्चा॒नाम् प॑ञ्चा॒नाम् त्व॑र्तू॒नाम् ।
19  त्वा॒ ।ऋ॒तू॒नाम् ।य॒न्त्राय॑ । 
 
त्व॒र्तू॒ना मृ॑तू॒नाम् त्वा᳚ त्वर्तू॒नां ॅय॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ र्तू॒नाम् त्वा᳚ त्वर्तू॒नां ॅय॒न्त्राय॑ ।
20  ऋ॒तू॒नाम् ।य॒न्त्राय॑ ।ध॒र्त्राय॑ । 
 
ऋ॒तू॒नां ॅय॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ र्तू॒ना मृ॑तू॒नां ॅय॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ र्तू॒ना मृ॑तू॒नां ॅय॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ।
21  य॒न्त्राय॑ ।ध॒र्त्राय॑ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि ।
22  ध॒र्त्राय॑ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।प॒ञ्चा॒नाम् । 
 
ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि पञ्चा॒नाम् प॑ञ्चा॒नाम् गृ॑ह्णामि ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि पञ्चा॒नाम् ।
23  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।प॒ञ्चा॒नाम् ।त्वा॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ प॒ञ्चा॒नाम् प॑ञ्चा॒नाम् गृ॑ह्णामि गृह्णामि पञ्चा॒नाम् त्वा᳚ त्वा पञ्चा॒नाम् गृ॑ह्णामि गृह्णामि पञ्चा॒नाम् त्वा᳚ ।
24  प॒ञ्चा॒नाम् ।त्वा॒ ।दि॒शाम् । 
 
प॒ञ्चा॒नाम् त्वा᳚ त्वा पञ्चा॒नाम् प॑ञ्चा॒नाम् त्वा॑ दि॒शाम् दि॒शाम् त्वा॑ पञ्चा॒नाम् प॑ञ्चा॒नाम् त्वा॑ दि॒शाम् ।
25  त्वा॒ ।दि॒शाम् ।य॒न्त्राय॑ । 
 
त्वा॒ दि॒शाम् दि॒शाम् त्वा᳚ त्वा दि॒शां ॅय॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ दि॒शाम् त्वा᳚ त्वा दि॒शां ॅय॒न्त्राय॑ ।
26  दि॒शाम् ।य॒न्त्राय॑ ।ध॒र्त्राय॑ । 
 
दि॒शां ॅय॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ दि॒शाम् दि॒शां ॅय॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ दि॒शाम् दि॒शां ॅय॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ।
27  य॒न्त्राय॑ ।ध॒र्त्राय॑ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि ।
28  ध॒र्त्राय॑ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।प॒ञ्चा॒नाम् । 
 
ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि पञ्चा॒नाम् प॑ञ्चा॒नाम् गृ॑ह्णामि ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि पञ्चा॒नाम् ।
29  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।प॒ञ्चा॒नाम् ।त्वा॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ प॒ञ्चा॒नाम् प॑ञ्चा॒नाम् गृ॑ह्णामि गृह्णामि पञ्चा॒नाम् त्वा᳚ त्वा पञ्चा॒नाम् गृ॑ह्णामि गृह्णामि पञ्चा॒नाम् त्वा᳚ ।
30  प॒ञ्चा॒नाम् ।त्वा॒ ।प॒ञ्च॒ज॒नाना᳚म् । 
 
प॒ञ्चा॒नाम् त्वा᳚ त्वा पञ्चा॒नाम् प॑ञ्चा॒नाम् त्वा॑ पञ्चज॒नाना᳚म् पञ्चज॒नाना᳚म् त्वा पञ्चा॒नाम् प॑ञ्चा॒नाम् त्वा॑ पञ्चज॒नाना᳚म् ।
31  त्वा॒ ।प॒ञ्च॒ज॒नाना᳚म् ।य॒न्त्राय॑ । 
 
त्वा॒ प॒ञ्च॒ज॒नाना᳚म् पञ्चज॒नाना᳚म् त्वा त्वा पञ्चज॒नानां᳚ ॅय॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ पञ्चज॒नाना᳚म् त्वा त्वा पञ्चज॒नानां᳚ ॅय॒न्त्राय॑ ।
32  प॒ञ्च॒ज॒नाना᳚म् ।य॒न्त्राय॑ ।ध॒र्त्राय॑ । 
 
प॒ञ्च॒ज॒नानां᳚ ॅय॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ पञ्चज॒नाना᳚म् पञ्चज॒नानां᳚ ॅय॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ पञ्चज॒नाना᳚म् पञ्चज॒नानां᳚ ॅय॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ।
33  प॒ञ्च॒ज॒नाना᳚म् । 
 
प॒ञ्च॒ज॒नाना॒मिति॑ पञ्च - ज॒नाना᳚म् ।
34  य॒न्त्राय॑ ।ध॒र्त्राय॑ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि ।
35  ध॒र्त्राय॑ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।च॒रोः । 
 
ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि च॒रो श्च॒रोर् गृ॑ह्णामि ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि च॒रोः ।
36  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।च॒रोः ।त्वा॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ च॒रो श्च॒रोर् गृ॑ह्णामि गृह्णामि च॒रोस्त्वा᳚ त्वा च॒रोर् गृ॑ह्णामि गृह्णामि च॒रोस्त्वा᳚ ।
37  च॒रोः ।त्वा॒ ।पञ्च॑बिलस्य । 
 
च॒रोस्त्वा᳚ त्वा च॒रोश्च॒रोस्त्वा॒ पञ्च॑बिलस्य॒ पञ्च॑बिलस्य त्वा च॒रोश्च॒रोस्त्वा॒ पञ्च॑बिलय ।
38  त्वा॒ ।पञ्च॑बिलस्य ।य॒न्त्राय॑ । 
 
त्वा॒ पञ्च॑बिलस्य॒ पञ्च॑बिलस्य त्वा त्वा॒ पञ्च॑बिलस्य य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॒ पञ्च॑बिलस्य त्वा त्वा॒ पञ्च॑बिलस्य य॒न्त्राय॑ ।
39  पञ्च॑बिलस्य ।य॒न्त्राय॑ ।ध॒र्त्राय॑ । 
 
पञ्च॑बिलस्य य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॒ पञ्च॑बिलस्य॒ पञ्च॑बिलस्य य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॒ पञ्च॑बिलस्य॒ पञ्च॑बिलस्य य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ।
40  पञ्च॑बिलस्य । 
 
पञ्च॑बिल॒स्येति॒ पञ्च॑ - बि॒ल॒स्य॒ ।
41  य॒न्त्राय॑ ।ध॒र्त्राय॑ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि ।
42  ध॒र्त्राय॑ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।ब्रह्म॑णः । 
 
ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि॒ ब्रह्म॑णो॒ ब्रह्म॑णो गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि॒ ब्रह्म॑णः ।
43  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।ब्रह्म॑णः ।त्वा॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ ब्रह्म॑णो॒ ब्रह्म॑णो गृह्णामि गृह्णामि॒ ब्रह्म॑णस्त्वा त्वा॒ ब्रह्म॑णो गृह्णामि गृह्णामि॒ ब्रह्म॑णस्त्वा ।
44  ब्रह्म॑णः ।त्वा॒ ।तेज॑से । 
 
ब्रह्म॑णस्त्वा त्वा॒ ब्रह्म॑णो॒ ब्रह्म॑णस्त्वा॒ तेज॑से॒ तेज॑से त्वा॒ ब्रह्म॑णो॒ ब्रह्म॑णस्त्वा॒ तेज॑से ।
45  त्वा॒ ।तेज॑से ।य॒न्त्राय॑ । 
 
त्वा॒ तेज॑से॒ तेज॑से त्वा त्वा॒ तेज॑से य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॒ तेज॑से त्वा त्वा॒ तेज॑से य॒न्त्राय॑ ।
46  तेज॑से ।य॒न्त्राय॑ ।ध॒र्त्राय॑ । 
 
तेज॑से य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॒ तेज॑से॒ तेज॑से य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॒ तेज॑से॒ तेज॑से य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ।
47  य॒न्त्राय॑ ।ध॒र्त्राय॑ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि ।
48  ध॒र्त्राय॑ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।क्ष॒त्रस्य॑ । 
 
ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्य॑ गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि क्ष॒त्रस्य॑ ।
49  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।क्ष॒त्रस्य॑ ।त्वा॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्य॑ गृह्णामि गृह्णामि क्ष॒त्रस्य॑ त्वा त्वा क्ष॒त्रस्य॑ गृह्णामि गृह्णामि क्ष॒त्रस्य॑ त्वा ।
50  क्ष॒त्रस्य॑ ।त्वा॒ ।ओज॑से । 
 
क्ष॒त्रस्य॑ त्वा त्वा क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्य॒ त्वौज॑स॒ ओज॑से त्वा क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्य॒ त्वौज॑से ।
51  त्वा॒ ।ओज॑से ।य॒न्त्राय॑ । 
 
त्वौज॑स॒ ओज॑से त्वा॒ त्वौज॑से य॒न्त्राय॑ य॒न्त्रायौज॑से त्वा॒ त्वौज॑से य॒न्त्राय॑ ।
52  ओज॑से ।य॒न्त्राय॑ ।ध॒र्त्राय॑ । 
 
ओज॑से य॒न्त्राय॑ य॒न्त्रायौज॑स॒ ओज॑से य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्रायौज॑स॒ ओज॑से य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ।
53  य॒न्त्राय॑ ।ध॒र्त्राय॑ ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि गृह्णामि ध॒र्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ य॒न्त्राय॑ ध॒र्त्राय॑ गृह्णामि ।
