TS 1.6.12.5

1  आ ॥ज॒गा॒म॒ ॥पर॑स्याः॥ 
 
आ ज॑गाम जगा॒मा ज॑गामा॒ पर॑स्याः॒ पर॑स्या जगा॒मा ज॑गामा॒ पर॑स्याः ।
2  ज॒गा॒म॒ ॥पर॑स्याः॥ 
 
ज॒गा॒मा॒ पर॑स्याः॒ पर॑स्या जगाम जगामा॒ पर॑स्याः ।
3  पर॑स्याः॥ 
 
पर॑स्या॒ इति॒ पर॑स्याः ।
4  सृ॒कम् ।स॒(ग्म्॒)शाय॑ ।प॒विम् । 
 
सृ॒कꣳ स॒(ग्म्॒)शाय॑ स॒(ग्म्॒)शाय॑ सृ॒कꣳ सृ॒कꣳ स॒(ग्म्॒)शाय॑ प॒विम् प॒विꣳ स॒(ग्म्॒)शाय॑ सृ॒कꣳ सृ॒कꣳ स॒(ग्म्॒)शाय॑ प॒विम् ।
5  स॒(ग्म्॒)शाय॑ ।प॒विम् ।इ॒न्द्र॒ । 
 
स॒(ग्म्॒)शाय॑ प॒विम् प॒विꣳ स॒(ग्म्॒)शाय॑ स॒(ग्म्॒)शाय॑ प॒वि मि॑न्द्रे न्द्र प॒विꣳ स॒(ग्म्॒)शाय॑ स॒(ग्म्॒)शाय॑ प॒वि मि॑न्द्र ।
6  स॒(ग्म्॒)शाय॑ । 
 
स॒(ग्म्॒)शायेति॑ सं - शाय॑ ।
7  प॒विम् ।इ॒न्द्र॒ ।ति॒ग्मम् । 
 
प॒वि मि॑न्द्रे न्द्र प॒विम् प॒वि मि॑न्द्र ति॒ग्मम् ति॒ग्म मि॑न्द्र प॒विम् प॒वि मि॑न्द्र ति॒ग्मम् ।
8  इ॒न्द्र॒ ।ति॒ग्मम् ।वि । 
 
इ॒न्द्र॒ ति॒ग्मम् ति॒ग्म मि॑न्द्रे न्द्र ति॒ग्मं ॅवि वि ति॒ग्म मि॑न्द्रे न्द्र ति॒ग्मं ॅवि ।
9  ति॒ग्मम् ।वि ।शत्रून्॑ । 
 
ति॒ग्मं ॅवि वि ति॒ग्मम् ति॒ग्मं ॅवि शत्रू॒ञ् छत्रू॒न्॒. वि ति॒ग्मम् ति॒ग्मं ॅवि शत्रून्॑ ।
10  वि ।शत्रून्॑ ।ता॒ढि॒ । 
 
वि शत्रू॒ञ् छत्रू॒न्॒. वि वि शत्रू᳚न् ताढि ताढि॒ शत्रू॒न्॒. वि वि शत्रू᳚न् ताढि ।
11  शत्रून्॑ ।ता॒ढि॒ ।वि । 
 
शत्रू᳚न् ताढि ताढि॒ शत्रू॒ञ् छत्रू᳚न् ताढि॒ वि वि ता॑ढि॒ शत्रू॒ञ् छत्रू᳚न् ताढि॒ वि ।
12  ता॒ढि॒ ।वि ।मृधः॑ । 
 
ता॒ढि॒ वि वि ता॑ढि ताढि॒ वि मृधो॒ मृधो॒ वि ता॑ढि ताढि॒ वि मृधः॑ ।
13  वि ॥मृधः॑ ॥नु॒द॒स्व॒॥ 
 
वि मृधो॒ मृधो॒ वि वि मृधो॑ नुदस्व नुदस्व॒ मृधो॒ वि वि मृधो॑ नुदस्व ।
14  मृधः॑ ॥नु॒द॒स्व॒॥ 
 
मृधो॑ नुदस्व नुदस्व॒ मृधो॒ मृधो॑ नुदस्व ।
15  नु॒द॒स्व॒॥ 
 
नु॒द॒स्वेति॑ नुदस्व ।
16  वि ।शत्रून्॑ ।वि । 
 
वि शत्रू॒ञ् छत्रू॒न्॒. वि वि शत्रू॒न्॒. वि वि शत्रू॒न्॒. वि वि शत्रू॒न्॒. वि ।
17  शत्रून्॑ ।वि ।मृधः॑ । 
 
शत्रू॒न्॒. वि वि शत्रू॒ञ् छत्रू॒न्॒. वि मृधो॒ मृधो॒ वि शत्रू॒ञ् छत्रू॒न्॒. वि मृधः॑ ।
18  वि ।मृधः॑ ।नु॒द॒ । 
 
वि मृधो॒ मृधो॒ वि वि मृधो॑ नुद नुद॒ मृधो॒ वि वि मृधो॑ नुद ।
19  मृधः॑ ।नु॒द॒ ।वि । 
 
मृधो॑ नुद नुद॒ मृधो॒ मृधो॑ नुद॒ वि वि नु॑द॒ मृधो॒ मृधो॑ नुद॒ वि ।
20  नु॒द॒ ।वि ।वृ॒त्रस्य॑ । 
 
नु॒द॒ वि वि नु॑द नुद॒ वि वृ॒त्रस्य॑ वृ॒त्रस्य॒ वि नु॑द नुद॒ वि वृ॒त्रस्य॑ ।
21  वि ।वृ॒त्रस्य॑ ।हनू᳚ । 
 
वि वृ॒त्रस्य॑ वृ॒त्रस्य॒ वि वि वृ॒त्रस्य॒ हनू॒ हनू॑ वृ॒त्रस्य॒ वि वि वृ॒त्रस्य॒ हनू᳚ ।
22  वृ॒त्रस्य॑ ॥हनू᳚ ॥रु॒ज॒॥ 
 
वृ॒त्रस्य॒ हनू॒ हनू॑ वृ॒त्रस्य॑ वृ॒त्रस्य॒ हनू॑ रुज रुज॒ हनू॑ वृ॒त्रस्य॑ वृ॒त्रस्य॒ हनू॑ रुज ।
23  हनू᳚ ॥रु॒ज॒॥ 
 
हनू॑ रुज रुज॒ हनू॒ हनू॑ रुज ।
24  हनू᳚ । 
 
हनू॒ इति॒ हनू᳚ ।
25  रु॒ज॒॥ 
 
रु॒जेति॑ रुज ।
26  वि ।म॒न्युम् ।इ॒न्द्र॒ । 
 
वि म॒न्युम् म॒न्युं ॅवि वि म॒न्यु मि॑न्द्रे न्द्र म॒न्युं ॅवि वि म॒न्यु मि॑न्द्र ।
27  म॒न्युम् ।इ॒न्द्र॒ ।भा॒मि॒तः । 
 
म॒न्यु मि॑न्द्रे न्द्र म॒न्युम् म॒न्यु मि॑न्द्र भामि॒तो भा॑मि॒त इ॑न्द्र म॒न्युम् म॒न्यु मि॑न्द्र भामि॒तः ।
28  इ॒न्द्र॒ ।भा॒मि॒तः ।अ॒मित्र॑स्य । 
 
इ॒न्द्र॒ भा॒मि॒तो भा॑मि॒त इ॑न्द्रे न्द्र भामि॒तो॑ ऽमित्र॑स्या॒मित्र॑स्य भामि॒त इ॑न्द्रे न्द्र भामि॒तो॑ ऽमित्र॑स्य ।
29  भा॒मि॒तः ॥अ॒मित्र॑स्य ॥अ॒भि॒दास॑तः॥ 
 (GS1.6-47) 
भा॒मि॒तो॑ ऽमित्र॑स्या॒मित्र॑स्य भामि॒तो भा॑मि॒तो॑ ऽमित्र॑स्या भि॒दास॑तो अभि॒दास॑तो अ॒मित्र॑स्य भामि॒तो भा॑मि॒तो॑ ऽमित्र॑स्या भि॒दास॑तः ।
30  अ॒मित्र॑स्य ॥अ॒भि॒दास॑तः॥ 
 (GS1.6-47) 
अ॒मित्र॑स्या भि॒दास॑तो अभि॒दास॑तो अ॒मित्र॑स्या॒ मित्र॑स्या भि॒दास॑तः ।
31  अ॒भि॒दास॑तः॥ 
 (GS1.6-47) 
अ॒भि॒दास॑त॒ इत्य॑भि - दास॑तः ।
32  त्रा॒तार᳚म् ।इन्द्र᳚म् ।अ॒वि॒तार᳚म् । 
 
त्रा॒तार॒ मिन्द्र॒ मिन्द्र॑म् त्रा॒तार॑म् त्रा॒तार॒ मिन्द्र॑ मवि॒तार॑ मवि॒तार॒ मिन्द्र॑म् त्रा॒तार॑म् त्रा॒तार॒ मिन्द्र॑ मवि॒तार᳚म् ।
33  इन्द्र᳚म् ।अ॒वि॒तार᳚म् ।इन्द्र᳚म् । 
 
इन्द्र॑ मवि॒तार॑ मवि॒तार॒ मिन्द्र॒ मिन्द्र॑ मवि॒तार॒ मिन्द्र॒ मिन्द्र॑ मवि॒तार॒ मिन्द्र॒ मिन्द्र॑ मवि॒तार॒ मिन्द्र᳚म् ।
34  अ॒वि॒तार᳚म् ।इन्द्र᳚म् ।हवे॑हवे । 
 
अ॒वि॒तार॒ मिन्द्र॒ मिन्द्र॑ मवि॒तार॑ मवि॒तार॒ मिन्द्र॒(ग्म्॒) हवे॑हवे॒ हवे॑हव॒ इन्द्र॑ मवि॒तार॑ मवि॒तार॒ मिन्द्र॒(ग्म्॒) हवे॑हवे ।
35  इन्द्र᳚म् ।हवे॑हवे ।सु॒हव᳚म् । 
 
इन्द्र॒(ग्म्॒) हवे॑हवे॒ हवे॑हव॒ इन्द्र॒ मिन्द्र॒(ग्म्॒) हवे॑हवे सु॒हव(ग्म्॑) सु॒हव॒(ग्म्॒) हवे॑हव॒ इन्द्र॒ मिन्द्र॒(ग्म्॒) हवे॑हवे सु॒हव᳚म् ।
36  हवे॑हवे ।सु॒हव᳚म् ।शूर᳚म् । 
 
हवे॑हवे सु॒हव(ग्म्॑) सु॒हव॒(ग्म्॒) हवे॑हवे॒ हवे॑हवे सु॒हव॒(ग्म्॒) शूर॒(ग्म्॒) शूर(ग्म्॑) सु॒हव॒(ग्म्॒) हवे॑हवे॒ हवे॑हवे सु॒हव॒(ग्म्॒) शूर᳚म् ।
37  हवे॑हवे । 
 
हवे॑हव॒ इति॒ हवे᳚ - ह॒वे॒ ।
38  सु॒हव᳚म् ॥शूर᳚म् ॥इन्द्र᳚म्॥ 
 
सु॒हव॒(ग्म्॒) शूर॒(ग्म्॒) शूर(ग्म्॑) सु॒हव(ग्म्॑) सु॒हव॒(ग्म्॒) शूर॒ मिन्द्र॒ मिन्द्र॒(ग्म्॒) शूर(ग्म्॑) सु॒हव(ग्म्॑) सु॒हव॒(ग्म्॒) शूर॒ मिन्द्र᳚म् ।
39  सु॒हव᳚म् । 
 
सु॒हव॒मिति॑ सु - हव᳚म् ।
40  शूर᳚म् ॥इन्द्र᳚म्॥ 
 
शूर॒ मिन्द्र॒ मिन्द्र॒(ग्म्॒) शूर॒(ग्म्॒) शूर॒ मिन्द्र᳚म् ।
41  इन्द्र᳚म्॥ 
 
इन्द्र॒मितीन्द्र᳚म् ।
42  हु॒वे ।नु ।श॒क्रम् । 
 
हु॒वे नु नु हु॒वे हु॒वे नु श॒क्रꣳ श॒क्रन्नु हु॒वे हु॒वे नु श॒क्रम् ।
43  नु ।श॒क्रम् ।पु॒रु॒हू॒तम् । 
 
नु श॒क्रꣳ श॒क्रम् नु नु श॒क्रम् पु॑रुहू॒तम् पु॑रुहू॒तꣳ श॒क्रम् नु नु श॒क्रम् पु॑रुहू॒तम् ।
44  श॒क्रम् ।पु॒रु॒हू॒तम् ।इन्द्र᳚म् । 
 
श॒क्रम् पु॑रुहू॒तम् पु॑रुहू॒तꣳ श॒क्रꣳ श॒क्रम् पु॑रुहू॒त मिन्द्र॒ मिन्द्र॑म् पुरुहू॒तꣳ श॒क्रꣳ श॒क्रम् पु॑रुहू॒त मिन्द्र᳚म् ।
45  पु॒रु॒हू॒तम् ।इन्द्र᳚म् ।स्व॒स्ति । 
 
पु॒रु॒हू॒त मिन्द्र॒ मिन्द्र॑म् पुरुहू॒तम् पु॑रुहू॒त मिन्द्र(ग्ग्॑) स्व॒स्ति स्व॒स्तीन्द्र॑म् पुरुहू॒तम् पु॑रुहू॒त मिन्द्र(ग्ग्॑) स्व॒स्ति ।
46  पु॒रु॒हू॒तम् । 
 
पु॒रु॒हू॒तमिति॑ पुरु - हू॒तम् ।
47  इन्द्र᳚म् ।स्व॒स्ति ।नः॒ । 
 
इन्द्र(ग्ग्॑) स्व॒स्ति स्व॒स्तीन्द्र॒ मिन्द्र(ग्ग्॑) स्व॒स्ति नो॑ नः स्व॒स्तीन्द्र॒ मिन्द्र(ग्ग्॑) स्व॒स्ति नः॑ ।
48  स्व॒स्ति ।नः॒ ।म॒घवा᳚ । 
 
स्व॒स्ति नो॑ नः स्व॒स्ति स्व॒स्ति नो॑ म॒घवा॑ म॒घवा॑ नः स्व॒स्ति स्व॒स्ति नो॑ म॒घवा᳚ ।
49  नः॒ ।म॒घवा᳚ ।धा॒तु॒ । 
 
नो॒ म॒घवा॑ म॒घवा॑ नो नो म॒घवा॑ धातु धातु म॒घवा॑ नो नो म॒घवा॑ धातु ।
50  म॒घवा᳚ ॥धा॒तु॒ ॥इन्द्रः॑॥ 
 
म॒घवा॑ धातु धातु म॒घवा॑ म॒घवा॑ धा॒त्विन्द्र॒ इन्द्रो॑ धातु म॒घवा॑ म॒घवा॑ धा॒त्विन्द्रः॑ ।
51  म॒घवा᳚ । 
 
म॒घवेति॑ म॒घ - वा॒ ।
52  धा॒तु॒ ॥इन्द्रः॑॥ 
 
धा॒त्विन्द्र॒ इन्द्रो॑ धातु धा॒त्विन्द्रः॑ ।
53  इन्द्रः॑॥ 
 
इन्द्र॒ इतीन्द्रः॑ ।
54  मा ।ते॒ ।अ॒स्याम् । 
 
मा ते॑ ते॒ मा मा ते॑ अ॒स्या म॒स्याम् ते॒ मा मा ते॑ अ॒स्याम् ।
55  ते॒ ।अ॒स्याम् ।स॒ह॒सा॒व॒न्न् । 
 
ते॒ अ॒स्या म॒स्याम् ते॑ ते अ॒स्याꣳ स॑हसावन् थ्सहसावन् न॒स्याम् ते॑ ते अ॒स्याꣳ स॑हसावन्न् ।
56  अ॒स्याम् ।स॒ह॒सा॒व॒न्न् ।परि॑ष्टौ । 
 
अ॒स्याꣳ स॑हसावन् थ्सहसावन् न॒स्या म॒स्याꣳ स॑हसाव॒न् परि॑ष्टौ॒ परि॑ष्टौ सहसावन् न॒स्या म॒स्याꣳ स॑हसाव॒न् परि॑ष्टौ ।
