TS 1.3.14.2

1  ऋ॒तावा᳚ ।ध॒र्ता ।कृ॒ष्टी॒नाम् । 
(GS1.3-19) 
ऋ॒तावा॑ ध॒र्ता ध॒र्तर्ताव॒र्तावा॑ ध॒र्ता कृ॑ष्टी॒नाम् कृ॑ष्टी॒नाम् ध॒र्तर्ताव॒र्तावा॑ ध॒र्ता कृ॑ष्टी॒नाम् ।
2  ऋ॒तावा᳚ । 
(GS1.3-19) 
ऋ॒तावेत्यृ॒ता - वा॒ ।
3  ध॒र्ता ।कृ॒ष्टी॒नाम् ।उ॒त । 
(GS1.3-19) 
ध॒र्ता कृ॑ष्टी॒नाम् कृ॑ष्टी॒नाम् ध॒र्ता ध॒र्ता कृ॑ष्टी॒ना मु॒तोत कृ॑ष्टी॒नाम् ध॒र्ता ध॒र्ता कृ॑ष्टी॒ना मु॒त ।
4  कृ॒ष्टी॒नाम् ।उ॒त ।मद्ध्ये᳚ । 
(GS1.3-19) 
कृ॒ष्टी॒ना मु॒तोत कृ॑ष्टी॒नाम् कृ॑ष्टी॒ना मु॒त मद्ध्ये॒ मद्ध्य॑ उ॒त कृ॑ष्टी॒नाम् कृ॑ष्टी॒ना मु॒त मद्ध्ये᳚ ।
5  उ॒त ॥मद्ध्ये᳚ ॥इ॒द्धः॥ 
 (GS1.3-19) 
उ॒त मद्ध्ये॒ मद्ध्य॑ उ॒तोत मद्ध्य॑ इ॒द्ध इ॒द्धो मद्ध्य॑ उ॒तोत मद्ध्य॑ इ॒द्धः ।
6  मद्ध्ये᳚ ॥इ॒द्धः॥ 
 
मद्ध्य॑ इ॒द्ध इ॒द्धो मद्ध्ये॒ मद्ध्य॑ इ॒द्धः ।
7  इ॒द्धः॥ 
 
इ॒द्ध इती॒द्धः ।
8  सा॒द्ध्वीम् ।अ॒कः॒ ।दे॒ववी॑तिम् । 
 
सा॒द्ध्वी म॑क रकः सा॒द्ध्वीꣳ सा॒द्ध्वी म॑कर् दे॒ववी॑तिम् दे॒ववी॑ति मकः सा॒द्ध्वीꣳ सा॒द्ध्वी म॑कर् दे॒ववी॑तिम् ।
9  अ॒कः॒ ।दे॒ववी॑तिम् ।नः॒ ।(फ्श्-8.8) 
 
अ॒क॒र् दे॒ववी॑तिम् दे॒ववी॑ति मक रकर् दे॒ववी॑तिम् नो नो दे॒ववी॑ति मक रकर् दे॒ववी॑तिम् नः ।
10  दे॒ववी॑तिम् ।नः॒ ।अ॒द्य । 
 
दे॒ववी॑तिम् नो नो दे॒ववी॑तिम् दे॒ववी॑तिम् नो अ॒द्याद्य नो॑ दे॒ववी॑तिम् दे॒ववी॑तिम् नो अ॒द्य ।
11  दे॒ववी॑तिम् । 
 
दे॒ववी॑ति॒मिति॑ दे॒व - वी॒ति॒म् ।
12  नः॒ ।अ॒द्य ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
नो॒ अ॒द्याद्य नो॑ नो अ॒द्य य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒द्य नो॑ नो अ॒द्य य॒ज्ञ्स्य॑ ।
13  अ॒द्य ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।जि॒ह्वाम् । 
 
अ॒द्य य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒द्याद्य य॒ज्ञ्स्य॑ जि॒ह्वाम् जि॒ह्वां ॅय॒ज्ञ्स्या॒द्याद्य य॒ज्ञ्स्य॑ जि॒ह्वाम् ।
14  य॒ज्ञ्स्य॑ ।जि॒ह्वाम् ।अ॒वि॒दा॒म॒ । 
 
य॒ज्ञ्स्य॑ जि॒ह्वाम् जि॒ह्वां ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ जि॒ह्वा म॑विदा माविदाम जि॒ह्वां ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ जि॒ह्वा म॑विदाम ।
15  जि॒ह्वाम् ॥अ॒वि॒दा॒म॒ ॥गुह्या᳚म्॥ 
 
जि॒ह्वा म॑विदा माविदाम जि॒ह्वाम् जि॒ह्वा म॑विदाम॒ गुह्या॒म् गुह्या॑ मविदाम जि॒ह्वाम् जि॒ह्वा म॑विदाम॒ गुह्या᳚म् ।
16  अ॒वि॒दा॒म॒ ॥गुह्या᳚म्॥ 
 
अ॒वि॒दा॒म॒ गुह्या॒म् गुह्या॑ मविदा माविदाम॒ गुह्या᳚म् ।
17  गुह्या᳚म्॥ 
 
गुह्या॒मिति॒ गुह्या᳚म् ।
18  सः ।आयुः॑ ।आ । 
(GS1.3-20) 
स आयु॒रायुः॒ स स आयु॒रा आयुः॒ स स आयु॒रा ।
19  आयुः॑ ।आ ।अ॒गा॒त् । 
(GS1.3-20) 
आयु॒रा आयु॒रायु॒रा ऽगा॑दगा॒दा आयु॒रायु॒रा ऽगा᳚त् ।
20  आ ।अ॒गा॒त् ।सु॒र॒भिः । 
(GS1.3-20) 
आ ऽगा॑दगा॒दा ऽगा᳚थ् सुर॒भिः सु॑र॒भि र॑गा॒दा ऽगा᳚थ् सुर॒भिः ।
21  अ॒गा॒त् ।सु॒र॒भिः ।वसा॑नः । 
(GS1.3-20) 
अ॒गा॒थ् सु॒र॒भिः सु॑र॒भि र॑गादगाथ् सुर॒भिर् वसा॑नो॒ वसा॑नः सुर॒भि र॑गादगाथ् सुर॒भिर् वसा॑नः ।
22  सु॒र॒भिः ।वसा॑नः ।भ॒द्राम् । 
(GS1.3-20) 
सु॒र॒भिर् वसा॑नो॒ वसा॑नः सुर॒भिः सु॑र॒भिर् वसा॑नो भ॒द्राम् भ॒द्रां ॅवसा॑नः सुर॒भिः सु॑र॒भिर् वसा॑नो भ॒द्राम् ।
23  वसा॑नः ।भ॒द्राम् ।अ॒कः॒ । 
 
वसा॑नो भ॒द्राम् भ॒द्रां ॅवसा॑नो॒ वसा॑नो भ॒द्रा म॑क रकर् भ॒द्रां ॅवसा॑नो॒ वसा॑नो भ॒द्रा म॑कः ।
24  भ॒द्राम् ।अ॒कः॒ ।दे॒वहू॑तिम् । 
 
भ॒द्रा म॑क रकर् भ॒द्राम् भ॒द्रा म॑कर् दे॒वहू॑तिम् दे॒वहू॑ति मकर् भ॒द्राम् भ॒द्रा म॑कर् दे॒वहू॑तिम् ।
25  अ॒कः॒ ।दे॒वहू॑तिम् ।नः॒ ।(फ्श्-8.8) 
 
अ॒क॒र् दे॒वहू॑तिम् दे॒वहू॑ति मक रकर् दे॒वहू॑तिम् नो नो दे॒वहू॑ति मक रकर् दे॒वहू॑तिम् नः ।
26  दे॒वहू॑तिम् ॥नः॒ ॥अ॒द्य॥ 
 
दे॒वहू॑तिम् नो नो दे॒वहू॑तिम् दे॒वहू॑तिम् नो अ॒द्याद्य नो॑ दे॒वहू॑तिम् दे॒वहू॑तिम् नो अ॒द्य ।
27  दे॒वहू॑तिम् । 
 
दे॒वहू॑ति॒मिति॑ दे॒व - हू॒ति॒म् ।
28  नः॒ ॥अ॒द्य॥ 
 
नो॒ अ॒द्याद्य नो॑ नो अ॒द्य ।
29  अ॒द्य॥ 
 
अ॒द्येत्य॒द्य ।
30  अक्र॑न्दत् ।अ॒ग्निः ।स्त॒नयन्न्॑ । 
 
अक्र॑न्द द॒ग्नि र॒ग्नि रक्र॑न्द॒ दक्र॑न्द द॒ग्निः स्त॒नय᳚न् थ्स्त॒नय॑न् न॒ग्नि रक्र॑न्द॒ दक्र॑न्द द॒ग्निः स्त॒नयन्न्॑ ।
31  अ॒ग्निः ।स्त॒नयन्न्॑ ।इ॒व॒ । 
 
अ॒ग्निः स्त॒नय᳚न् थ्स्त॒नय॑न् न॒ग्नि र॒ग्निः स्त॒नय॑न् निवे व स्त॒नय॑न् न॒ग्नि र॒ग्निः स्त॒नय॑न् निव ।
32  स्त॒नयन्न्॑ ।इ॒व॒ ।द्यौः । 
 
स्त॒नय॑न् निवे व स्त॒नय᳚न् थ्स्त॒नय॑न् निव॒ द्यौर् द्यौरि॑व स्त॒नय᳚न् थ्स्त॒नय॑न् निव॒ द्यौः ।
33  इ॒व॒ ।द्यौः ।क्षाम॑ । 
 
इ॒व॒ द्यौर् द्यौ रि॑वे व॒ द्यौः क्षाम॒ क्षाम॒ द्यौरि॑वे व॒ द्यौः क्षाम॑ ।
34  द्यौः ।क्षाम॑ ।रेरि॑हत् । 
 
द्यौः क्षाम॒ क्षाम॒ द्यौर् द्यौः क्षामा॒ रेरि॑ह॒द् रेरि॑ह॒त् क्षाम॒ द्यौर् द्यौः क्षामा॒ रेरि॑हत् ।
35  क्षाम॑ ।रेरि॑हत् ।वी॒रुधः॑ । 
 
क्षामा॒ रेरि॑ह॒द् रेरि॑ह॒त् क्षाम॒ क्षामा॒ रेरि॑हद् वी॒रुधो॑ वी॒रुधो॒ रेरि॑ह॒त् क्षाम॒ क्षामा॒ रेरि॑हद् वी॒रुधः॑ ।
36  रेरि॑हत् ॥वी॒रुधः॑ ॥स॒म॒ञ्जन्न्॥ 
 
रेरि॑हद् वी॒रुधो॑ वी॒रुधो॒ रेरि॑ह॒द् रेरि॑हद् वी॒रुधः॑ सम॒ञ्जन् थ्स॑म॒ञ्जन्. वी॒रुधो॒ रेरि॑ह॒द् रेरि॑हद् वी॒रुधः॑ सम॒ञ्जन्न् ।
37  वी॒रुधः॑ ॥स॒म॒ञ्जन्न्॥ 
 
वी॒रुधः॑ सम॒ञ्जन् थ्स॑म॒ञ्जन्. वी॒रुधो॑ वी॒रुधः॑ सम॒ञ्जन्न् ।
38  स॒म॒ञ्जन्न्॥ 
 
स॒म॒ञ्जन्निति॑ सं - अ॒ञ्जन्न् ।
39  स॒द्यः ।ज॒ज्ञा॒नः ।वि । 
 
स॒द्यो ज॑ज्ञा॒नो ज॑ज्ञा॒नः स॒द्यः स॒द्यो ज॑ज्ञा॒नो वि वि ज॑ज्ञा॒नः स॒द्यः स॒द्यो ज॑ज्ञा॒नो वि ।
40  ज॒ज्ञा॒नः ।वि ।हि । 
 
ज॒ज्ञा॒नो वि वि ज॑ज्ञा॒नो ज॑ज्ञा॒नो वि हि हि वि ज॑ज्ञा॒नो ज॑ज्ञा॒नो वि हि ।
41  वि ।हि ।ई॒म् । 
(GS1.3-23) 
वि हि हि वि वि ही मी॒(ग्म्॒) हि वि वि हीम् ।
42  हि ।ई॒म् ।इ॒द्धः । 
(GS1.3-23) 
ही मी॒(ग्म्॒) हि ही मि॒द्ध इ॒द्ध ई॒(ग्म्॒) हि ही मि॒द्धः ।
43  ई॒म् ।इ॒द्धः ।अख्य॑त् । 
(GS1.3-23) 
ई॒ मि॒द्ध इ॒द्ध ई॑ मी मि॒द्धो अख्य॒ दख्य॑दि॒द्ध ई॑ मी मि॒द्धो अख्य॑त् ।
44  इ॒द्धः ।अख्य॑त् ।आ । 
(GS1.3-23) 
इ॒द्धो अख्य॒दख्य॑ दि॒द्ध इ॒द्धो अख्य॒दा ऽख्य॑ दि॒द्ध इ॒द्धो अख्य॒दा ।
45  अख्य॑त् ।आ ।रोद॑सी । 
(GS1.3-23) 
अख्य॒दा ऽख्य॒दख्य॒दा रोद॑सी॒ रोद॑सी॒ आ ऽख्य॒दख्य॒दा रोद॑सी ।
46  आ ।रोद॑सी ।भा॒नुना᳚ । 
(GS1.3-23) 
आ रोद॑सी॒ रोद॑सी॒ आ रोद॑सी भा॒नुना॑ भा॒नुना॒ रोद॑सी॒ आ रोद॑सी भा॒नुना᳚ ।
47  रोद॑सी ।भा॒नुना᳚ ।भा॒ति॒ । 
(GS1.3-23) 
रोद॑सी भा॒नुना॑ भा॒नुना॒ रोद॑सी॒ रोद॑सी भा॒नुना॑ भाति भाति भा॒नुना॒ रोद॑सी॒ रोद॑सी भा॒नुना॑ भाति ।
48  रोद॑सी । 
(GS1.3-23) 
रोद॑सी॒ इति॒ रोद॑सी ।
49  भा॒नुना᳚ ॥भा॒ति॒ ॥अ॒न्तः॥ 
 
भा॒नुना॑ भाति भाति भा॒नुना॑ भा॒नुना॑ भात्य॒न्त र॒न्तर् भा॑ति भा॒नुना॑ भा॒नुना॑ भात्य॒न्तः ।
50  भा॒ति॒ ॥अ॒न्तः॥ 
 
भा॒त्य॒न्त र॒न्तर् भा॑ति भात्य॒न्तः ।
51  अ॒न्तः॥ 
 
अ॒न्तरित्य॒न्तः ।
52  त्वे ।वसू॑नि ।पु॒र्व॒णी॒क॒ । 
 
त्वे वसू॑नि॒ वसू॑नि॒ त्वे त्वे वसू॑नि पुर्वणीक पुर्वणीक॒ वसू॑नि॒ त्वे त्वे वसू॑नि पुर्वणीक ।
53  त्वे । 
 
त्वे इति॒ त्वे ।
54  वसू॑नि ।पु॒र्व॒णी॒क॒ ।हो॒तः॒ । 
 
वसू॑नि पुर्वणीक पुर्वणीक॒ वसू॑नि॒ वसू॑नि पुर्वणीक होतर्. होतः पुर्वणीक॒ वसू॑नि॒ वसू॑नि पुर्वणीक होतः ।
55  पु॒र्व॒णी॒क॒ ।हो॒तः॒ ।दो॒षा । 
 
पु॒र्व॒णी॒क॒ हो॒त॒र्॒. हो॒तः॒ पु॒र्व॒णी॒क॒ पु॒र्व॒णी॒क॒ हो॒त॒र् दो॒षा दो॒षा हो॑तः पुर्वणीक पुर्वणीक होतर् दो॒षा ।
56  पु॒र्व॒णी॒क॒ । 
 
पु॒र्व॒णी॒केति॑ पुरु - अ॒नी॒क॒ ।
