TS 1.2.3.2

1  य॒ज्ञेषु॑ ॥ईड्यः॑॥ 
 
य॒ज्ञेष्वीड्य॒ ईड्यो॑ य॒ज्ञेषु॑ य॒ज्ञेष्वीड्यः॑ ।
2  ईड्यः॑॥ 
 
ईड्य॒ इतीड्यः॑ ।
3  विश्वे᳚ ।दे॒वाः ।अ॒भि । 
(GS-1.2-6) 
विश्वे॑ दे॒वा दे॒वा विश्वे॒ विश्वे॑ दे॒वा अ॒भ्य॑भि दे॒वा विश्वे॒ विश्वे॑ दे॒वा अ॒भि ।
4  दे॒वाः ।अ॒भि ।माम् । 
(GS-1.2-6) 
दे॒वा अ॒भ्य॑भि दे॒वा दे॒वा अ॒भि माम् मा म॒भि दे॒वा दे॒वा अ॒भि माम् ।
5  अ॒भि ।माम् ।आ । 
(GS-1.2-6) 
अ॒भि माम् मा म॒भ्य॑भि मा मा मा म॒भ्य॑भि मा मा ।
6  माम् ।आ ।अ॒व॒वृ॒त्र॒न्न् । 
(GS-1.2-6) 
मा मा माम् मा मा ऽव॑वृत्रन् नववृत्र॒न् ना माम् मा मा ऽव॑वृत्रन्न् ।
7  आ ।अ॒व॒वृ॒त्र॒न्न् ।पू॒षा । 
(GS-1.2-6) 
आ ऽव॑वृत्रन् नववृत्र॒न् ना ऽव॑वृत्रन् पू॒षा पू॒षा ऽव॑वृत्र॒न् ना ऽव॑वृत्रन् पू॒षा ।
8  अ॒व॒वृ॒त्र॒न्न् ।पू॒षा ।स॒न्या । 
(GS-1.2-6) 
अ॒व॒वृ॒त्र॒न् पू॒षा पू॒षा ऽव॑वृत्रन् नववृत्रन् पू॒षा स॒न्या स॒न्या पू॒षा ऽव॑वृत्रन् नववृत्रन् पू॒षा स॒न्या ।
9  पू॒षा ।स॒न्या ।सोमः॑ । 
(GS-1.2-6) 
पू॒षा स॒न्या स॒न्या पू॒षा पू॒षा स॒न्या सोमः॒ सोमः॑ स॒न्या पू॒षा पू॒षा स॒न्या सोमः॑ ।
10  स॒न्या ।सोमः॑ ।राध॑सा । 
 
स॒न्या सोमः॒ सोमः॑ स॒न्या स॒न्या सोमो॒ राध॑सा॒ राध॑सा॒ सोमः॑ स॒न्या स॒न्या सोमो॒ राध॑सा ।
11  सोमः॑ ।राध॑सा ।दे॒वः । 
 
सोमो॒ राध॑सा॒ राध॑सा॒ सोमः॒ सोमो॒ राध॑सा दे॒वो दे॒वो राध॑सा॒ सोमः॒ सोमो॒ राध॑सा दे॒वः ।
12  राध॑सा ।दे॒वः ।स॒वि॒ता । 
 
राध॑सा दे॒वो दे॒वो राध॑सा॒ राध॑सा दे॒वः स॑वि॒ता स॑वि॒ता दे॒वो राध॑सा॒ राध॑सा दे॒वः स॑वि॒ता ।
13  दे॒वः ।स॒वि॒ता ।वसोः᳚ । 
 
दे॒वः स॑वि॒ता स॑वि॒ता दे॒वो दे॒वः स॑वि॒ता वसो॒र् वसोः᳚ सवि॒ता दे॒वो दे॒वः स॑वि॒ता वसोः᳚ ।
14  स॒वि॒ता ।वसोः᳚ ।व॒सु॒दावा᳚ । 
 
स॒वि॒ता वसो॒र् वसोः᳚ सवि॒ता स॑वि॒ता वसो᳚र् वसु॒दावा॑ वसु॒दावा॒ वसोः᳚ सवि॒ता स॑वि॒ता वसो᳚र् वसु॒दावा᳚ ।
15  वसोः᳚ ।व॒सु॒दावा᳚ ।रास्व॑ । 
 
वसो᳚र् वसु॒दावा॑ वसु॒दावा॒ वसो॒र् वसो᳚र् वसु॒दावा॒ रास्व॒ रास्व॑ वसु॒दावा॒ वसो॒र् वसो᳚र् वसु॒दावा॒ रास्व॑ ।
16  व॒सु॒दावा᳚ ।रास्व॑ ।इय॑त् । 
 
व॒सु॒दावा॒ रास्व॒ रास्व॑ वसु॒दावा॑ वसु॒दावा॒ रास्वे य॒दिय॒द् रास्व॑ वसु॒दावा॑ वसु॒दावा॒ रास्वे य॑त् ।
17  व॒सु॒दावा᳚ । 
 
व॒सु॒दावेति॑ वसु - दावा᳚ ।
18  रास्व॑ ।इय॑त् ।सो॒म॒ । 
(GS-1.2-7) 
रास्वे य॒दिय॒द् रास्व॒ रास्वे य॑थ् सोम सो॒मे य॒द् रास्व॒ रास्वे य॑थ् सोम ।
19  इय॑त् ।सो॒म॒ ।आ । 
(GS-1.2-7) 
इय॑थ् सोम सो॒मे य॒दिय॑थ् सो॒मा सो॒मे य॒दिय॑थ् सो॒मा ।
20  सो॒म॒ ।आ ।भूयः॑ । 
(GS-1.2-7) 
सो॒मा सो॑म सो॒मा भूयो॒ भूय॒ आ सो॑म सो॒मा भूयः॑ ।
21  आ ।भूयः॑ ।भ॒र॒ । 
(GS-1.2-7) 
आ भूयो॒ भूय॒ आ भूयो॑ भर भर॒ भूय॒ आ भूयो॑ भर ।
22  भूयः॑ ।भ॒र॒ ।मा । 
(GS-1.2-7) 
भूयो॑ भर भर॒ भूयो॒ भूयो॑ भर॒ मा मा भ॑र॒ भूयो॒ भूयो॑ भर॒ मा ।
23  भ॒र॒ ।मा ।पृ॒णन्न् । 
(GS-1.2-7) 
भ॒र॒ मा मा भ॑र भर॒ मा पृ॒णन् पृ॒णन् मा भ॑र भर॒ मा पृ॒णन्न् ।
24  मा ।पृ॒णन्न् ।पू॒र्त्या । 
 
मा पृ॒णन् पृ॒णन् मा मा पृ॒णन् पू॒र्त्या पू॒र्त्या पृ॒णन् मा मा पृ॒णन् पू॒र्त्या ।
25  पृ॒णन्न् ।पू॒र्त्या ।वि । 
 
पृ॒णन् पू॒र्त्या पू॒र्त्या पृ॒णन् पृ॒णन् पू॒र्त्या वि वि पू॒र्त्या पृ॒णन् पृ॒णन् पू॒र्त्या वि ।
26  पू॒र्त्या ।वि ।रा॒धि॒ । 
 
पू॒र्त्या वि वि पू॒र्त्या पू॒र्त्या वि रा॑धि राधि॒ वि पू॒र्त्या पू॒र्त्या वि रा॑धि ।
27  वि ।रा॒धि॒ ।मा । 
(GS-1.2-8) 
वि रा॑धि राधि॒ वि वि रा॑धि॒ मा मा रा॑धि॒ वि वि रा॑धि॒ मा ।
28  रा॒धि॒ ।मा ।अ॒हम् । 
(GS-1.2-8) 
रा॒धि॒ मा मा रा॑धि राधि॒ मा ऽह म॒हम् मा रा॑धि राधि॒ मा ऽहम् ।
29  मा ।अ॒हम् ।आयु॑षा । 
(GS-1.2-8) 
मा ऽह म॒हम् मा मा ऽह मायु॒षा ऽऽयु॑षा॒ ऽहम् मा मा ऽह मायु॑षा ।
30  अ॒हम् ।आयु॑षा ।च॒न्द्रम् । 
(GS-1.2-8) 
अ॒ह मायु॒षा ऽऽयु॑षा॒ ऽह म॒ह मायु॑षा च॒न्द्रम् च॒न्द्र मायु॑षा॒ ऽह म॒ह मायु॑षा च॒न्द्रम् ।
31  आयु॑षा ।च॒न्द्रम् ।अ॒सि॒ । 
(GS-1.2-8) 
आयु॑षा च॒न्द्रम् च॒न्द्र मायु॒षा ऽऽयु॑षा च॒न्द्र म॑स्यसि च॒न्द्र मायु॒षा ऽऽयु॑षा च॒न्द्र म॑सि ।
32  च॒न्द्रम् ।अ॒सि॒ ।मम॑ । 
 
च॒न्द्र म॑स्यसि च॒न्द्रम् च॒न्द्र म॑सि॒ मम॒ ममा॑सि च॒न्द्रम् च॒न्द्र म॑सि॒ मम॑ ।
33  अ॒सि॒ ।मम॑ ।भोगा॑य । 
 
अ॒सि॒ मम॒ ममा᳚स्यसि॒ मम॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य॒ ममा᳚स्यसि॒ मम॒ भोगा॑य ।
34  मम॑ ।भोगा॑य ।भ॒व॒ । 
 
मम॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य॒ मम॒ मम॒ भोगा॑य भव भव॒ भोगा॑य॒ मम॒ मम॒ भोगा॑य भव ।
35  भोगा॑य ।भ॒व॒ ।वस्त्र᳚म् । 
 
भोगा॑य भव भव॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य भव॒ वस्त्रं॒ ॅवस्त्र॑म् भव॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य भव॒ वस्त्र᳚म् ।
36  भ॒व॒ ।वस्त्र᳚म् ।अ॒सि॒ । 
 
भ॒व॒ वस्त्रं॒ ॅवस्त्र॑म् भव भव॒ वस्त्र॑ मस्यसि॒ वस्त्र॑म् भव भव॒ वस्त्र॑ मसि ।
37  वस्त्र᳚म् ।अ॒सि॒ ।मम॑ । 
 
वस्त्र॑ मस्यसि॒ वस्त्रं॒ ॅवस्त्र॑ मसि॒ मम॒ ममा॑सि॒ वस्त्रं॒ ॅवस्त्र॑ मसि॒ मम॑ ।
38  अ॒सि॒ ।मम॑ ।भोगा॑य । 
 
अ॒सि॒ मम॒ ममा᳚स्यसि॒ मम॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य॒ ममा᳚स्यसि॒ मम॒ भोगा॑य ।
39  मम॑ ।भोगा॑य ।भ॒व॒ । 
 
मम॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य॒ मम॒ मम॒ भोगा॑य भव भव॒ भोगा॑य॒ मम॒ मम॒ भोगा॑य भव ।
40  भोगा॑य ।भ॒व॒ ।उ॒स्रा । 
 
भोगा॑य भव भव॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य भवो॒स्रोस्रा भ॑व॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य भवो॒स्रा ।
41  भ॒व॒ ।उ॒स्रा ।अ॒सि॒ । 
 
भ॒वो॒स्रोस्रा भ॑व भवो॒स्रा ऽस्य॑स्यु॒स्रा भ॑व भवो॒स्रा ऽसि॑ ।
42  उ॒स्रा ।अ॒सि॒ ।मम॑ । 
 
उ॒स्रा ऽस्य॑स्यु॒स्रोस्रा ऽसि॒ मम॒ ममा᳚स्यु॒स्रोस्रा ऽसि॒ मम॑ ।
43  अ॒सि॒ ।मम॑ ।भोगा॑य । 
 
अ॒सि॒ मम॒ ममा᳚स्यसि॒ मम॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य॒ ममा᳚स्यसि॒ मम॒ भोगा॑य ।
44  मम॑ ।भोगा॑य ।भ॒व॒ । 
 
मम॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य॒ मम॒ मम॒ भोगा॑य भव भव॒ भोगा॑य॒ मम॒ मम॒ भोगा॑य भव ।
45  भोगा॑य ।भ॒व॒ ।हयः॑ । 
 
भोगा॑य भव भव॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य भव॒ हयो॒ हयो॑ भव॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य भव॒ हयः॑ ।
46  भ॒व॒ ।हयः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
भ॒व॒ हयो॒ हयो॑ भव भव॒ हयो᳚ ऽस्यसि॒ हयो॑ भव भव॒ हयो॑ ऽसि ।
47  हयः॑ ।अ॒सि॒ ।मम॑ । 
 
हयो᳚ ऽस्यसि॒ हयो॒ हयो॑ ऽसि॒ मम॒ ममा॑सि॒ हयो॒ हयो॑ ऽसि॒ मम॑ ।
48  अ॒सि॒ ।मम॑ ।भोगा॑य । 
 
अ॒सि॒ मम॒ ममा᳚स्यसि॒ मम॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य॒ ममा᳚स्यसि॒ मम॒ भोगा॑य ।
49  मम॑ ।भोगा॑य ।भ॒व॒ । 
 
मम॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य॒ मम॒ मम॒ भोगा॑य भव भव॒ भोगा॑य॒ मम॒ मम॒ भोगा॑य भव ।
50  भोगा॑य ।भ॒व॒ ।छागः॑ । 
 
भोगा॑य भव भव॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य भव॒ छाग॒ श्छागो॑ भव॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य भव॒ छागः॑ ।
51  भ॒व॒ ।छागः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
भ॒व॒ छाग॒ श्छागो॑ भव भव॒ छागो᳚ ऽस्यसि॒ छागो॑ भव भव॒ छागो॑ ऽसि ।
