TS 1.4.35.1

1  प्र॒या॒साय॑ ।स्वाहा᳚ ।आ॒या॒साय॑ । 
 
प्र॒या॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ प्रया॒साय॑ प्रया॒साय॒ स्वाहा॑ ऽऽया॒सा या॑या॒साय॒ स्वाहा᳚ प्रया॒साय॑ प्रया॒साय॒ स्वाहा॑ ऽऽया॒साय॑ ।
2  प्र॒या॒साय॑ । 
 
प्र॒या॒सायेति॑ प्र - या॒साय॑ ।
3  स्वाहा᳚ ।आ॒या॒साय॑ ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॑ ऽऽया॒सा या॑या॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ ऽऽया॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ ऽऽया॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ ऽऽया॒साय॒ स्वाहा᳚ ।
4  आ॒या॒साय॑ ।स्वाहा᳚ ।वि॒या॒साय॑ । 
 
आ॒या॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ ऽऽया॒सा या॑या॒साय॒ स्वाहा॑ विया॒साय॑ विया॒साय॒ स्वाहा॑ ऽऽया॒सा या॑या॒साय॒ स्वाहा॑ विया॒साय॑ ।
5  आ॒या॒साय॑ । 
 
आ॒या॒सायेत्या᳚ - या॒साय॑ ।
6  स्वाहा᳚ ।वि॒या॒साय॑ ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॑ विया॒साय॑ विया॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ विया॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ विया॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ विया॒साय॒ स्वाहा᳚ ।
7  वि॒या॒साय॑ ।स्वाहा᳚ ।स॒म्ॅया॒साय॑ । 
 
वि॒या॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ विया॒साय॑ विया॒साय॒ स्वाहा॑ सम्ॅया॒साय॑ सम्ॅया॒साय॒ स्वाहा॑ विया॒साय॑ विया॒साय॒ स्वाहा॑ सम्ॅया॒साय॑ ।
8  वि॒या॒साय॑ । 
 
वि॒या॒सायेति॑ वि - या॒साय॑ ।
9  स्वाहा᳚ ।स॒म्ॅया॒साय॑ ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॑ सम्ॅया॒साय॑ सम्ॅया॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ सम्ॅया॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ सम्ॅया॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ सम्ॅया॒साय॒ स्वाहा᳚ ।
10  स॒म्ॅया॒साय॑ ।स्वाहा᳚ ।उ॒द्या॒साय॑ । 
 
स॒म्ॅया॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ सम्ॅया॒साय॑ सम्ॅया॒साय॒ स्वाहो᳚द्या॒सायो᳚द्या॒साय॒ स्वाहा॑ सम्ॅया॒साय॑ सम्ॅया॒साय॒ स्वाहो᳚द्या॒साय॑ ।
11  स॒म्ॅया॒साय॑ । 
 
स॒म्ॅया॒सायेति॑ सं - या॒साय॑ ।
12  स्वाहा᳚ ।उ॒द्या॒साय॑ ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहो᳚द्या॒सायो᳚द्या॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहो᳚द्या॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहो᳚द्या॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहो᳚द्या॒साय॒ स्वाहा᳚ ।
13  उ॒द्या॒साय॑ ।स्वाहा᳚ ।अ॒व॒या॒साय॑ । 
 
उ॒द्या॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहो᳚द्या॒सा यो᳚द्या॒साय॒ स्वाहा॑ ऽवया॒सा या॑वया॒साय॒ स्वा हो᳚द्या॒ सायो᳚द्या॒साय॒ स्वाहा॑ ऽवया॒साय॑ ।
14  उ॒द्या॒साय॑ । 
 
उ॒द्या॒सायेत्यु॑त् - या॒साय॑ ।
15  स्वाहा᳚ ।अ॒व॒या॒साय॑ ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॑ ऽवया॒सा या॑वया॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ ऽवया॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ ऽवया॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ ऽवया॒साय॒ स्वाहा᳚ ।
16  अ॒व॒या॒साय॑ ।स्वाहा᳚ ।शु॒चे । 
 
अ॒व॒या॒साय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ ऽवया॒सा या॑वया॒साय॒ स्वाहा॑ शु॒चे शु॒चे स्वाहा॑ ऽवया॒सा या॑वया॒साय॒ स्वाहा॑ शु॒चे ।
17  अ॒व॒या॒साय॑ । 
 
अ॒व॒या॒सायेत्य॑व - या॒साय॑ ।
18  स्वाहा᳚ ।शु॒चे ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॑ शु॒चे शु॒चे स्वाहा॒ स्वाहा॑ शु॒चे स्वाहा॒ स्वाहा॑ शु॒चे स्वाहा॒ स्वाहा॑ शु॒चे स्वाहा᳚ ।
19  शु॒चे ।स्वाहा᳚ ।शोका॑य । 
 
शु॒चे स्वाहा॒ स्वाहा॑ शु॒चे शु॒चे स्वाहा॒ शोका॑य॒ शोका॑य॒ स्वाहा॑ शु॒चे शु॒चे स्वाहा॒ शोका॑य ।
20  स्वाहा᳚ ।शोका॑य ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॒ शोका॑य॒ शोका॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ शोका॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ शोका॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ शोका॑य॒ स्वाहा᳚ ।
21  शोका॑य ।स्वाहा᳚ ।त॒प्य॒त्वै । 
 
शोका॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ शोका॑य॒ शोका॑य॒ स्वाहा॑ तप्य॒त्वै त॑प्य॒त्वै स्वाहा॒ शोका॑य॒ शोका॑य॒ स्वाहा॑ तप्य॒त्वै ।
22  स्वाहा᳚ ।त॒प्य॒त्वै ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॑ तप्य॒त्वै त॑प्य॒त्वै स्वाहा॒ स्वाहा॑ तप्य॒त्वै स्वाहा॒ स्वाहा॑ तप्य॒त्वै स्वाहा॒ स्वाहा॑ तप्य॒त्वै स्वाहा᳚ ।
23  त॒प्य॒त्वै ।स्वाहा᳚ ।तप॑ते । 
 
त॒प्य॒त्वै स्वाहा॒ स्वाहा॑ तप्य॒त्वै त॑प्य॒त्वै स्वाहा॒ तप॑ते॒ तप॑ते॒ स्वाहा॑ तप्य॒त्वै त॑प्य॒त्वै स्वाहा॒ तप॑ते ।
24  स्वाहा᳚ ।तप॑ते ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॒ तप॑ते॒ तप॑ते॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ तप॑ते॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ तप॑ते॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ तप॑ते॒ स्वाहा᳚ ।
25  तप॑ते ।स्वाहा᳚ ।ब्र॒ह्म॒ह॒त्यायै᳚ । 
 
तप॑ते॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ तप॑ते॒ तप॑ते॒ स्वाहा᳚ ब्रह्मह॒त्यायै᳚ ब्रह्मह॒त्यायै॒ स्वाहा॒ तप॑ते॒ तप॑ते॒ स्वाहा᳚ ब्रह्मह॒त्यायै᳚ ।
26  स्वाहा᳚ ।ब्र॒ह्म॒ह॒त्यायै᳚ ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा᳚ ब्रह्मह॒त्यायै᳚ ब्रह्मह॒त्यायै॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ ब्रह्मह॒त्यायै॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ ब्रह्मह॒त्यायै॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ ब्रह्मह॒त्यायै॒ स्वाहा᳚ ।
27  ब्र॒ह्म॒ह॒त्यायै᳚ ।स्वाहा᳚ ।सर्व॑स्मै । 
 
ब्र॒ह्म॒ह॒त्यायै॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ ब्रह्मह॒त्यायै᳚ ब्रह्मह॒त्यायै॒ स्वाहा॒ सर्व॑स्मै॒ सर्व॑स्मै॒ स्वाहा᳚ 
ब्रह्मह॒त्यायै᳚ ब्रह्मह॒त्यायै॒ स्वाहा॒ सर्व॑स्मै ।
28  ब्र॒ह्म॒ह॒त्यायै᳚ । 
 
ब्र॒ह्म॒ह॒त्याया॒ इति॑ ब्रह्म - ह॒त्यायै᳚ ।
29  स्वाहा᳚ ॥सर्व॑स्मै ॥स्वाहा᳚॥ 
 
स्वाहा॒ सर्व॑स्मै॒ सर्व॑स्मै॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सर्व॑स्मै॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सर्व॑स्मै॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सर्व॑स्मै॒ स्वाहा᳚ ।
30  सर्व॑स्मै ॥स्वाहा᳚॥ 
 
सर्व॑स्मै॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सर्व॑स्मै॒ सर्व॑स्मै॒ स्वाहा᳚ ।
31  स्वाहा᳚॥ 
 
स्वाहेति॒ स्वाहा᳚ ।
