TS 1.6.12.1

1  इन्द्र᳚म् ।वः॒ ।वि॒श्वतः॑ । 
(GS1.6-35) 
इन्द्रं॑ ॅवो व॒ इन्द्र॒ मिन्द्रं॑ ॅवो वि॒श्वतो॑ वि॒श्वतो॑ व॒ इन्द्र॒ मिन्द्रं॑ ॅवो वि॒श्वतः॑ ।
2  वः॒ ।वि॒श्वतः॑ ।परि॑ । 
(GS1.6-35) 
वो॒ वि॒श्वतो॑ वि॒श्वतो॑ वो वो वि॒श्वत॒ स्परि॒ परि॑ वि॒श्वतो॑ वो वो वि॒श्वत॒ स्परि॑ ।
3  वि॒श्वतः॑ ।परि॑ ।हवा॑महे । 
(GS1.6-35) 
वि॒श्वत॒ स्परि॒ परि॑ वि॒श्वतो॑ वि॒श्वत॒ स्परि॒ हवा॑महे॒ हवा॑महे॒ परि॑ वि॒श्वतो॑ वि॒श्वत॒ स्परि॒ हवा॑महे ।
4  परि॑ ॥हवा॑महे ॥जने᳚भ्यः॥ 
 (GS1.6-35) 
परि॒ हवा॑महे॒ हवा॑महे॒ परि॒ परि॒ हवा॑महे॒ जने᳚भ्यो॒ जने᳚भ्यो॒ हवा॑महे॒ परि॒ परि॒ हवा॑महे॒ जने᳚भ्यः ।
5  हवा॑महे ॥जने᳚भ्यः॥ 
 (GS1.6-35) 
हवा॑महे॒ जने᳚भ्यो॒ जने᳚भ्यो॒ हवा॑महे॒ हवा॑महे॒ जने᳚भ्यः ।
6  जने᳚भ्यः॥ 
 
जने᳚भ्य॒ इति॒ जने᳚भ्यः ।
7  अ॒स्माक᳚म् ॥अ॒स्तु॒ ॥केव॑लः॥ 
 
अ॒स्माक॑ मस्त्वस्त्व॒स्माक॑ म॒स्माक॑ मस्तु॒ केव॑लः॒ केव॑लो अस्त्व॒स्माक॑ म॒स्माक॑ मस्तु॒ केव॑लः ।
8  अ॒स्तु॒ ॥केव॑लः॥ 
 
अ॒स्तु॒ केव॑लः॒ केव॑लो अस्त्वस्तु॒ केव॑लः ।
9  केव॑लः॥ 
 
केव॑ल॒ इति॒ केव॑लः ।
10  इन्द्र᳚म् ।नरः॑ ।ने॒मधि॑ता । 
 
इन्द्र॒म् नरो॒ नर॒ इन्द्र॒ मिन्द्र॒म् नरो॑ ने॒मधि॑ता ने॒मधि॑ता॒ नर॒ इन्द्र॒ मिन्द्र॒म् नरो॑ ने॒मधि॑ता ।
11  नरः॑ ।ने॒मधि॑ता ।ह॒व॒न्ते॒ । 
 
नरो॑ ने॒मधि॑ता ने॒मधि॑ता॒ नरो॒ नरो॑ ने॒मधि॑ता हवन्ते हवन्ते ने॒मधि॑ता॒ नरो॒ नरो॑ ने॒मधि॑ता हवन्ते ।
12  ने॒मधि॑ता ।ह॒व॒न्ते॒ ।यत् । 
 
ने॒मधि॑ता हवन्ते हवन्ते ने॒मधि॑ता ने॒मधि॑ता हवन्ते॒ यद् यद्ध॑वन्ते ने॒मधि॑ता ने॒मधि॑ता हवन्ते॒ यत् ।
13  ने॒मधि॑ता । 
 
ने॒मधि॒तेति॑ ने॒म - धि॒ता॒ ।
14  ह॒व॒न्ते॒ ।यत् ।पार्याः᳚ । 
 
ह॒व॒न्ते॒ यद् यद्ध॑वन्ते हवन्ते॒ यत् पार्याः॒ पार्या॒ यद्ध॑वन्ते हवन्ते॒ यत् पार्याः᳚ ।
15  यत् ।पार्याः᳚ ।यु॒नज॑ते । 
 
यत् पार्याः॒ पार्या॒ यद् यत् पार्या॑ यु॒नज॑ते यु॒नज॑ते॒ पार्या॒ यद् यत् पार्या॑ यु॒नज॑ते ।
16  पार्याः᳚ ।यु॒नज॑ते ।धियः॑ । 
 
पार्या॑ यु॒नज॑ते यु॒नज॑ते॒ पार्याः॒ पार्या॑ यु॒नज॑ते॒ धियो॒ धियो॑ यु॒नज॑ते॒ पार्याः॒ पार्या॑ यु॒नज॑ते॒ धियः॑ ।
17  यु॒नज॑ते ॥धियः॑ ॥ताः॥ 
 
यु॒नज॑ते॒ धियो॒ धियो॑ यु॒नज॑ते यु॒नज॑ते॒ धिय॒स्ता स्ता धियो॑ यु॒नज॑ते यु॒नज॑ते॒ धिय॒स्ताः ।
18  धियः॑ ॥ताः॥ 
 
धिय॒स्ता स्ता धियो॒ धिय॒स्ताः ।
19  ताः॥ 
 
ता इति॒ ताः ।
20  शूरः॑ ।नृषा॑ता ।शव॑सः । 
 
शूरो॒ नृषा॑ता॒ नृषा॑ता॒ शूरः॒ शूरो॒ नृषा॑ता॒ शव॑सः॒ शव॑सो॒ नृषा॑ता॒ शूरः॒ शूरो॒ नृषा॑ता॒ शव॑सः ।
21  नृषा॑ता ।शव॑सः ।च॒का॒नः । 
 
नृषा॑ता॒ शव॑सः॒ शव॑सो॒ नृषा॑ता॒ नृषा॑ता॒ शव॑स श्चका॒न श्च॑का॒नः शव॑सो॒ नृषा॑ता॒ नृषा॑ता॒ शव॑स श्चका॒नः ।
22  नृषा॑ता । 
 
नृषा॒तेति॒ नृ - सा॒ता॒ ।
23  शव॑सः ।च॒का॒नः ।आ । 
 
शव॑ सश्चका॒न श्च॑का॒नः शव॑सः॒ शव॑स श्चका॒न आ च॑का॒नः शव॑सः॒ शव॑स श्चका॒न आ ।
24  च॒का॒नः ।आ ।गोम॑ति । 
 
च॒का॒न आ च॑का॒न श्च॑का॒न आ गोम॑ति॒ गोम॒त्या च॑का॒न श्च॑का॒न आ गोम॑ति ।
25  आ ।गोम॑ति ।व्र॒जे । 
 
आ गोम॑ति॒ गोम॒त्या गोम॑ति व्र॒जे व्र॒जे गोम॒त्या गोम॑ति व्र॒जे ।
26  गोम॑ति ।व्र॒जे ।भ॒ज॒ । 
 
गोम॑ति व्र॒जे व्र॒जे गोम॑ति॒ गोम॑ति व्र॒जे भ॑ज भज व्र॒जे गोम॑ति॒ गोम॑ति व्र॒जे भ॑ज ।
27  गोम॑ति । 
 
गोम॒तीति॒ गो - म॒ति॒ ।
28  व्र॒जे ।भ॒ज॒ ।त्वम् । 
 
व्र॒जे भ॑ज भज व्र॒जे व्र॒जे भ॑जा॒ त्वम् त्वम् भ॑ज व्र॒जे व्र॒जे भ॑जा॒ त्वम् ।
29  भ॒ज॒ ॥त्वम् ॥नः॒॥ 
 
भ॒जा॒ त्वम् त्वम् भ॑ज भजा॒ त्वम् नो॑ न॒स्त्वम् भ॑ज भजा॒ त्वम् नः॑ ।
30  त्वम् ॥नः॒॥ 
 
त्वम् नो॑ न॒स्त्वम् त्वम् नः॑ ।
31  नः॒॥ 
 
न॒ इति॑ नः ।
32  इ॒न्द्रि॒याणि॑ ।श॒त॒क्र॒तो॒ ।या । 
 
इ॒न्द्रि॒याणि॑ शतक्रतो शतक्रतो इन्द्रि॒याणी᳚न्द्रि॒याणि॑ शतक्रतो॒ या या श॑तक्रतो इन्द्रि॒याणी᳚न्द्रि॒याणि॑ शतक्रतो॒ या ।
33  श॒त॒क्र॒तो॒ ।या ।ते॒ । 
 
श॒त॒क्र॒तो॒ या या श॑तक्रतो शतक्रतो॒ या ते॑ ते॒ या श॑तक्रतो शतक्रतो॒ या ते᳚ ।
34  श॒त॒क्र॒तो॒ । 
 
श॒त॒क्र॒तो॒ इति॑ शत - क्र॒तो॒ ।
35  या ।ते॒ ।जने॑षु । 
 
या ते॑ ते॒ या या ते॒ जने॑षु॒ जने॑षु ते॒ या या ते॒ जने॑षु ।
36  ते॒ ॥जने॑षु ॥प॒ञ्चसु॑॥ 
 
ते॒ जने॑षु॒ जने॑षु ते ते॒ जने॑षु प॒ञ्चसु॑ प॒ञ्चसु॒ जने॑षु ते ते॒ जने॑षु प॒ञ्चसु॑ ।
37  जने॑षु ॥प॒ञ्चसु॑॥ 
 
जने॑षु प॒ञ्चसु॑ प॒ञ्चसु॒ जने॑षु॒ जने॑षु प॒ञ्चसु॑ ।
38  प॒ञ्चसु॑॥ 
 
प॒ञ्चस्विति॑ प॒ञ्च - सु॒ ।
39  इन्द्र॑ ।तानि॑ ।ते॒ । 
 
इन्द्र॒ तानि॒ तानीन्द्रे न्द्र॒ तानि॑ ते ते॒ तानीन्द्रे न्द्र॒ तानि॑ ते ।
40  तानि॑ ।ते॒ ।आ । 
 
तानि॑ ते ते॒ तानि॒ तानि॑ त॒ आ ते॒ तानि॒ तानि॑ त॒ आ ।
41  ते॒ ॥आ ॥वृ॒णे॒॥ 
 
त॒ आ ते॑ त॒ आ वृ॑णे वृण॒ आ ते॑ त॒ आ वृ॑णे ।
42  आ ॥वृ॒णे॒॥ 
 
आ वृ॑णे वृण॒ आ वृ॑णे ।
43  वृ॒णे॒॥ 
 
वृ॒ण॒ इति॑ वृणे ।
44  अनु॑ ।ते॒ ।दा॒यि॒ । 
 
अनु॑ ते ते॒ अन्वनु॑ ते दायि दायि ते॒ अन्वनु॑ ते दायि ।
45  ते॒ ।दा॒यि॒ ।म॒हे । 
 
ते॒ दा॒यि॒ दा॒यि॒ ते॒ ते॒ दा॒यि॒ म॒हे म॒हे दा॑यि ते ते दायि म॒हे ।
46  दा॒यि॒ ।म॒हे ।इ॒न्द्रि॒याय॑ । 
 
दा॒यि॒ म॒हे म॒हे दा॑यि दायि म॒ह इ॑न्द्रि॒याये᳚ न्द्रि॒याय॑ म॒हे दा॑यि दायि म॒ह इ॑न्द्रि॒याय॑ ।
47  म॒हे ।इ॒न्द्रि॒याय॑ ।स॒त्रा । 
 
म॒ह इ॑न्द्रि॒याये᳚ न्द्रि॒याय॑ म॒हे म॒ह इ॑न्द्रि॒याय॑ स॒त्रा स॒त्रेन्द्रि॒याय॑ म॒हे म॒ह इ॑न्द्रि॒याय॑ स॒त्रा ।
48  इ॒न्द्रि॒याय॑ ।स॒त्रा ।ते॒ । 
 
इ॒न्द्रि॒याय॑ स॒त्रा स॒त्रेन्द्रि॒याये᳚ न्द्रि॒याय॑ स॒त्रा ते॑ ते स॒त्रेन्द्रि॒याये᳚ न्द्रि॒याय॑ स॒त्रा ते᳚ ।
49  स॒त्रा ।ते॒ ।विश्व᳚म् । 
(GS1.6-37) 
स॒त्रा ते॑ ते स॒त्रा स॒त्रा ते॒ विश्वं॒ ॅविश्व॑म् ते स॒त्रा स॒त्रा ते॒ विश्व᳚म् ।
50  ते॒ ।विश्व᳚म् ।अनु॑ । 
(GS1.6-37) 
ते॒ विश्वं॒ ॅविश्व॑म् ते ते॒ विश्व॒ मन्वनु॒ विश्व॑म् ते ते॒ विश्व॒ मनु॑ ।
51  विश्व᳚म् ॥अनु॑ ॥वृ॒त्र॒हत्ये᳚॥ 
 (GS1.6-37) 
विश्व॒ मन्वनु॒ विश्वं॒ ॅविश्व॒ मनु॑ वृत्र॒हत्ये॑ वृत्र॒हत्येऽनु॒ विश्वं॒ ॅविश्व॒ मनु॑ वृत्र॒हत्ये᳚ ।
52  अनु॑ ॥वृ॒त्र॒हत्ये᳚॥ 
 (GS1.6-37) 
अनु॑ वृत्र॒हत्ये॑ वृत्र॒हत्ये॒ अन्वनु॑ वृत्र॒हत्ये᳚ ।
53  वृ॒त्र॒हत्ये᳚॥ 
 (GS1.6-37) 
वृ॒त्र॒हत्य॒ इति॑ वृत्र - हत्ये᳚ ।
54  अनु॑ ।क्ष॒त्रम् ।अनु॑ । 
 
अनु॑ क्ष॒त्रम् क्ष॒त्र मन्वनु॑ क्ष॒त्र मन्वनु॑ क्ष॒त्र मन्वनु॑ क्ष॒त्र मनु॑ ।
