TS 1.5.5.1

1  उ॒प॒प्र॒यन्तः॑ ।अ॒द्ध्व॒रम् ।मन्त्र᳚म् । 
(GS1.5-24) 
उ॒प॒प्र॒यन्तो॑ अद्ध्व॒र म॑द्ध्व॒र मु॑पप्र॒यन्त॑ उपप्र॒यन्तो॑ अद्ध्व॒रम् मन्त्र॒म् मन्त्र॑ मद्ध्व॒र मु॑पप्र॒यन्त॑ उपप्र॒यन्तो॑ अद्ध्व॒रम् मन्त्र᳚म् ।
2  उ॒प॒प्र॒यन्तः॑ । 
(GS1.5-24) 
उ॒प॒प्र॒यन्त॒ इत्यु॑प - प्र॒यन्तः॑ ।
3  अ॒द्ध्व॒रम् ।मन्त्र᳚म् ।वो॒चे॒म॒ । 
(GS1.5-24) 
अ॒द्ध्व॒रम् मन्त्र॒म् मन्त्र॑ मद्ध्व॒र म॑द्ध्व॒रम् मन्त्रं॑ ॅवोचेम वोचेम॒ मन्त्र॑ मद्ध्व॒र म॑द्ध्व॒रम् मन्त्रं॑ ॅवोचेम ।
4  मन्त्र᳚म् ॥वो॒चे॒म॒ ॥अ॒ग्नये᳚॥ 
 
मन्त्रं॑ ॅवोचेम वोचेम॒ मन्त्र॒म् मन्त्रं॑ ॅवोचेमा॒ग्नये॑ अ॒ग्नये॑ वोचेम॒ मन्त्र॒म् मन्त्रं॑ ॅवोचेमा॒ग्नये᳚ ।
5  वो॒चे॒म॒ ॥अ॒ग्नये᳚॥ 
 
वो॒चे॒मा॒ग्नये॑ अ॒ग्नये॑ वोचेम वोचेमा॒ग्नये᳚ ।
6  अ॒ग्नये᳚॥ 
 
अ॒ग्नय॒ इत्य॒ग्नये᳚ ।
7  आ॒रे ।अ॒स्मे ।च॒ । 
 
आ॒रे अ॒स्मे अ॒स्मे आ॒र आ॒रे अ॒स्मे च॑ चा॒स्मे आ॒र आ॒रे अ॒स्मे च॑ ।
8  अ॒स्मे ॥च॒ ॥शृ॒ण्व॒ते॥ 
 
अ॒स्मे च॑ चा॒स्मे अ॒स्मे च॑ शृण्व॒ते शृ॑ण्व॒ते चा॒स्मे अ॒स्मे च॑ शृण्व॒ते ।
9  अ॒स्मे । 
 
अ॒स्मे इत्य॒स्मे ।
10  च॒ ॥शृ॒ण्व॒ते॥ 
 
च॒ शृ॒ण्व॒ते शृ॑ण्व॒ते च॑ च शृण्व॒ते ।
11  शृ॒ण्व॒ते॥ 
 
शृ॒ण्व॒त इति॑ शृण्व॒ते ।
12  अ॒स्य ।प्र॒त्नाम् ।अनु॑ । 
 
अ॒स्य प्र॒त्नाम् प्र॒त्ना म॒स्यास्य प्र॒त्ना मन्वनु॑ प्र॒त्ना म॒स्यास्य प्र॒त्ना मनु॑ ।
13  प्र॒त्नाम् ।अनु॑ ।द्युत᳚म् । 
 
प्र॒त्ना मन्वनु॑ प्र॒त्नाम् प्र॒त्ना मनु॒ द्युत॒म् द्युत॒ मनु॑ प्र॒त्नाम् प्र॒त्ना मनु॒ द्युत᳚म् ।
14  अनु॑ ।द्युत᳚म् ।शु॒क्रम् । 
 
अनु॒ द्युत॒म् द्युत॒ मन्वनु॒ द्युत(ग्म्॑) शु॒क्रꣳ शु॒क्रम् द्युत॒ मन्वनु॒ द्युत(ग्म्॑) शु॒क्रम् ।
15  द्युत᳚म् ।शु॒क्रम् ।दु॒दु॒ह्रे॒ । 
 
द्युत(ग्म्॑) शु॒क्रꣳ शु॒क्रम् द्युत॒म् द्युत(ग्म्॑) शु॒क्रम् दु॑दुह्रे दुदुह्रे शु॒क्रम् द्युत॒म् द्युत(ग्म्॑) शु॒क्रम् दु॑दुह्रे ।
16  शु॒क्रम् ॥दु॒दु॒ह्रे॒ ॥अह्र॑यः॥ 
 
शु॒क्रम् दु॑दुह्रे दुदुह्रे शु॒क्रꣳ शु॒क्रम् दु॑दुह्रे॒ अह्र॑यो॒ अह्र॑यो दुदुह्रे शु॒क्रꣳ शु॒क्रम् दु॑दुह्रे॒ अह्र॑यः ।
17  दु॒दु॒ह्रे॒ ॥अह्र॑यः॥ 
 
दु॒दु॒ह्रे॒ अह्र॑यो॒ अह्र॑यो दुदुह्रे दुदुह्रे॒ अह्र॑यः ।
18  अह्र॑यः॥ 
 
अह्र॑य॒ इत्यह्र॑यः ।
19  पयः॑ ॥स॒ह॒स्र॒साम् ॥ऋषि᳚म्॥ 
 
पयः॑ सहस्र॒साꣳ स॑हस्र॒साम् पयः॒ पयः॑ सहस्र॒सा मृषि॒ मृषि(ग्म्॑) सहस्र॒साम् पयः॒ पयः॑ सहस्र॒सा मृषि᳚म् ।
20  स॒ह॒स्र॒साम् ॥ऋषि᳚म्॥ 
 
स॒ह॒स्र॒सा मृषि॒ मृषि(ग्म्॑) सहस्र॒साꣳ स॑हस्र॒सा मृषि᳚म् ।
21  स॒ह॒स्र॒साम् । 
 
स॒ह॒स्र॒सामिति॑ सहस्र - साम् ।
22  ऋषि᳚म्॥ 
 
ऋषि॒मित्यृषि᳚म् ।
23  अ॒ग्निः ।मू॒र्द्धा ।दि॒वः । 
 
अ॒ग्निर् मू॒र्द्धा मू॒र्द्धा ऽग्निर॒ग्निर् मू॒र्द्धा दि॒वो दि॒वो मू॒र्द्धा ऽग्निर॒ग्निर् मू॒र्द्धा दि॒वः ।
24  मू॒र्द्धा ।दि॒वः ।क॒कुत् । 
 
मू॒र्द्धा दि॒वो दि॒वो मू॒र्द्धा मू॒र्द्धा दि॒वः क॒कुत् क॒कुद् दि॒वो मू॒र्द्धा मू॒र्द्धा दि॒वः क॒कुत् ।
25  दि॒वः ।क॒कुत् ।पतिः॑ । 
 
दि॒वः क॒कुत् क॒कुद् दि॒वो दि॒वः क॒कुत् पति॒ष्पतिः॑ क॒कुद् दि॒वो दि॒वः क॒कुत् पतिः॑ ।
26  क॒कुत् ।पतिः॑ ।पृ॒थि॒व्याः । 
(GS1.5-25) 
क॒कुत् पति॒ष्पतिः॑ क॒कुत् क॒कुत् पतिः॑ पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या स्पतिः॑ क॒कुत् क॒कुत् पतिः॑ पृथि॒व्याः ।
27  पतिः॑ ॥पृ॒थि॒व्याः ॥अ॒यम्॥ 
 (PS-8.26,JM-40,GS1.5-25) 
पतिः॑ पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या स्पति॒ष्पतिः॑ पृथि॒व्या अ॒य म॒यम् पृ॑थि॒व्या स्पति॒ष्पतिः॑ पृथि॒व्या अ॒यम् ।
28  पृ॒थि॒व्याः ॥अ॒यम्॥ 
 (PS-8.26,JM-40) 
पृ॒थि॒व्या अ॒य म॒यम् पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या अ॒यम् ।
29  अ॒यम्॥ 
 
अ॒यमित्य॒यम् ।
30  अ॒पाम् ॥रेता(ग्म्॑)सि ॥जि॒न्व॒ति॒॥ 
 
अ॒पाꣳ रेता(ग्म्॑)सि॒ रेता(ग्ग्॑)स्य॒पा म॒पाꣳ रेता(ग्म्॑)सि जिन्वति जिन्वति॒ रेता(ग्ग्॑)स्य॒पा म॒पाꣳ रेता(ग्म्॑)सि जिन्वति ।
31  रेता(ग्म्॑)सि ॥जि॒न्व॒ति॒॥ 
 
रेता(ग्म्॑)सि जिन्वति जिन्वति॒ रेता(ग्म्॑)सि॒ रेता(ग्म्॑)सि जिन्वति ।
32  जि॒न्व॒ति॒॥ 
 
जि॒न्व॒तीति॑ जिन्वति ।
33  अ॒यम् ।इ॒ह ।प्र॒थ॒मः । 
 
अ॒य मि॒हे हाय म॒य मि॒ह प्र॑थ॒मः प्र॑थ॒म इ॒हाय म॒य मि॒ह प्र॑थ॒मः ।
34  इ॒ह ।प्र॒थ॒मः ।धा॒यि॒ । 
 
इ॒ह प्र॑थ॒मः प्र॑थ॒म इ॒हे ह प्र॑थ॒मो धा॑यि धायि प्रथ॒म इ॒हे ह प्र॑थ॒मो धा॑यि ।
35  प्र॒थ॒मः ।धा॒यि॒ ।धा॒तृभिः॑ । 
 
प्र॒थ॒मो धा॑यि धायि प्रथ॒मः प्र॑थ॒मो धा॑यि धा॒तृभि॑र् धा॒तृभि॑र् धायि प्रथ॒मः प्र॑थ॒मो धा॑यि धा॒तृभिः॑ ।
36  धा॒यि॒ ।धा॒तृभिः॑ ।होता᳚ । 
 
धा॒यि॒ धा॒तृभि॑र् धा॒तृभि॑र् धायि धायि धा॒तृभि॒र्॒. होता॒ होता॑ धा॒तृभि॑र् धायि धायि धा॒तृभि॒र्॒. होता᳚ ।
37  धा॒तृभिः॑ ।होता᳚ ।यजि॑ष्ठः । 
 
धा॒तृभि॒र्॒. होता॒ होता॑ धा॒तृभि॑र् धा॒तृभि॒र्॒. होता॒ यजि॑ष्ठो॒ यजि॑ष्ठो॒ होता॑ धा॒तृभि॑र् धा॒तृभि॒र्॒. होता॒ यजि॑ष्ठः ।
38  धा॒तृभिः॑ । 
 
धा॒तृभि॒रिति॑ धा॒तृ - भिः॒ ।
39  होता᳚ ।यजि॑ष्ठः ।अ॒द्ध्व॒रेषु॑ । 
 
होता॒ यजि॑ष्ठो॒ यजि॑ष्ठो॒ होता॒ होता॒ यजि॑ष्ठो अद्ध्व॒रे ष्व॑द्ध्व॒रेषु॒ यजि॑ष्ठो॒ होता॒ होता॒ यजि॑ष्ठो अद्ध्व॒रेषु॑ ।
40  यजि॑ष्ठः ॥अ॒द्ध्व॒रेषु॑ ॥ईड्यः॑॥ 
 
यजि॑ष्ठो अद्ध्व॒रेष्व॑द्ध्व॒रेषु॒ यजि॑ष्ठो॒ यजि॑ष्ठो अद्ध्व॒रेष्वीड्य॒ ईड्यो॑ अद्ध्व॒रेषु॒ यजि॑ष्ठो॒ यजि॑ष्ठो अद्ध्व॒रेष्वीड्यः॑ ।
41  अ॒द्ध्व॒रेषु॑ ॥ईड्यः॑॥ 
 
अ॒द्ध्व॒रेष्वीड्य॒ ईड्यो॑ अद्ध्व॒रे ष्व॑द्ध्व॒रेष्वीड्यः॑ ।
42  ईड्यः॑॥ 
 
ईड्य॒ इतीड्यः॑ ।
43  यम् ।अप्न॑वानः ।भृग॑वः । 
 
य मप्न॑वानो॒ अप्न॑वानो॒ यं ॅय मप्न॑वानो॒ भृग॑वो॒ भृग॑वो॒ अप्न॑वानो॒ यं ॅय मप्न॑वानो॒ भृग॑वः ।
44  अप्न॑वानः ।भृग॑वः ।वि॒रु॒रु॒चुः । 
 
अप्न॑वानो॒ भृग॑वो॒ भृग॑वो॒ अप्न॑वानो॒ अप्न॑वानो॒ भृग॑वो विरुरु॒चुर् वि॑रुरु॒चुर् भृग॑वो॒ अप्न॑वानो॒ अप्न॑वानो॒ भृग॑वो विरुरु॒चुः ।
45  भृग॑वः ।वि॒रु॒रु॒चुः ।वने॑षु । 
 
भृग॑वो विरुरु॒चुर् वि॑रुरु॒चुर् भृग॑वो॒ भृग॑वो विरुरु॒चुर् वने॑षु॒ वने॑षु विरुरु॒चुर् भृग॑वो॒ भृग॑वो विरुरु॒चुर् वने॑षु ।
46  वि॒रु॒रु॒चुः ।वने॑षु ।चि॒त्रम् । 
 
वि॒रु॒रु॒चुर् वने॑षु॒ वने॑षु विरुरु॒चुर् वि॑रुरु॒चुर् वने॑षु चि॒त्रम् चि॒त्रं ॅवने॑षु विरुरु॒चुर् वि॑रुरु॒चुर् वने॑षु चि॒त्रम् ।
47  वि॒रु॒रु॒चुः । 
 
वि॒रु॒रु॒चुरिति॑ वि - रु॒रु॒चुः ।
48  वने॑षु ।चि॒त्रम् ।वि॒भुव᳚म् । 
 
वने॑षु चि॒त्रम् चि॒त्रं ॅवने॑षु॒ वने॑षु चि॒त्रं ॅवि॒भुवं॑ ॅवि॒भुव॑म् चि॒त्रं ॅवने॑षु॒ वने॑षु चि॒त्रं ॅवि॒भुव᳚म् ।
49  चि॒त्रम् ॥वि॒भुव᳚म् ॥वि॒शेवि॑शे॥ 
 
चि॒त्रं ॅवि॒भुवं॑ ॅवि॒भुव॑म् चि॒त्रम् चि॒त्रं ॅवि॒भुवं॑ ॅवि॒शेवि॑शे वि॒शेवि॑शे वि॒भुव॑म् चि॒त्रम् चि॒त्रं ॅवि॒भुवं॑ ॅवि॒शेवि॑शे ।
50  वि॒भुव᳚म् ॥वि॒शेवि॑शे॥ 
 
वि॒भुवं॑ ॅवि॒शेवि॑शे वि॒शेवि॑शे वि॒भुवं॑ ॅवि॒भुवं॑ ॅवि॒शेवि॑शे ।
51  वि॒भुव᳚म् । 
 
वि॒भुव॒मिति॑ वि - भुव᳚म् ।
52  वि॒शेवि॑शे॥ 
 
वि॒शेवि॑श॒ इति॑ वि॒शे - वि॒शे॒ ।
53  उ॒भा ।वा॒म् ।इ॒न्द्रा॒ग्नी॒ । 
 
उ॒भा वां᳚ ॅवा मु॒भोभा वा॑ मिन्द्राग्नी इन्द्राग्नी वा मु॒भोभा वा॑ मिन्द्राग्नी ।
54  वा॒म् ।इ॒न्द्रा॒ग्नी॒ ।आ॒हु॒वद्ध्यै᳚ । 
 
वा॒ मि॒न्द्रा॒ग्नी॒ इ॒न्द्रा॒ग्नी॒ वां॒ ॅवा॒ मि॒न्द्रा॒ग्नी॒ आ॒हु॒वद्ध्या॑ आहु॒वद्ध्या॑ इन्द्राग्नी वां ॅवा मिन्द्राग्नी आहु॒वद्ध्यै᳚ ।
55  इ॒न्द्रा॒ग्नी॒ ।आ॒हु॒वद्ध्यै᳚ ।उ॒भा । 
 
इ॒न्द्रा॒ग्नी॒ आ॒हु॒वद्ध्या॑ आहु॒वद्ध्या॑ इन्द्राग्नी इन्द्राग्नी आहु॒वद्ध्या॑ उ॒भोभा ऽऽहु॒वद्ध्या॑ इन्द्राग्नी इन्द्राग्नी आहु॒वद्ध्या॑ उ॒भा ।
56  इ॒न्द्रा॒ग्नी॒ । 
 
इ॒न्द्रा॒ग्नी॒ इती᳚न्द्र - अ॒ग्नी॒ ।
57  आ॒हु॒वद्ध्यै᳚ ।उ॒भा ।राध॑सः । 
 
आ॒हु॒वद्ध्या॑ उ॒भोभा ऽऽहु॒वद्ध्या॑ आहु॒वद्ध्या॑ उ॒भा राध॑सो॒ राध॑स उ॒भा ऽऽहु॒वद्ध्या॑ आहु॒वद्ध्या॑ उ॒भा राध॑सः ।
