TS 1.6.6.1

1  अग॑न्म ।सुवः॑ ।सुवः॑ । 
(GS1.6-8) 
अग॑न्म॒ सुवः॒ सुव॒ रग॒न्माग॑न्म॒ सुवः॑ ।
2  सुवः॑ ।सुवः॑ । 
(GS1.6-8) 
सुवः॒ सुवः॑ ।
3  सुवः॑ ।अ॒ग॒न्म॒ ।स॒न्दृशः॑ । 
(GS1.6-8) 
सुव॑ रगन्मागन्म॒ सुवः॒ सुव॑ रगन्म स॒न्दृशः॑ स॒न्दृशो॑ ऽगन्म॒ सुवः॒ सुव॑ रगन्म स॒न्दृशः॑ ।
4  अ॒ग॒न्म॒ ।स॒न्दृशः॑ ।ते॒ । 
(GS1.6-8) 
अ॒ग॒न्म॒ स॒न्दृशः॑ स॒न्दृशो॑ ऽगन्मागन्म स॒न्दृश॑स्ते ते स॒न्दृशो॑ ऽगन्मागन्म स॒न्दृश॑स्ते ।
5  स॒न्दृशः॑ ।ते॒ ।मा । 
(GS1.6-8) 
स॒न्दृश॑स्ते ते स॒न्दृशः॑ स॒न्दृश॑स्ते॒ मा मा ते॑ स॒न्दृशः॑ स॒न्दृश॑स्ते॒ मा ।
6  स॒न्दृशः॑ । 
(GS1.6-8) 
स॒न्दृश॒ इति॑ सं - दृशः॑ ।
7  ते॒ ।मा ।छि॒थ्सि॒ । 
 
ते॒ मा मा ते॑ ते॒ मा छि॑थ्सि छिथ्सि॒ मा ते॑ ते॒ मा छि॑थ्सि ।
8  मा ।छि॒थ्सि॒ ।यत् । 
 
मा छि॑थ्सि छिथ्सि॒ मा मा छि॑थ्सि॒ यद् यछ् चि॑थ्सि॒ मा मा छि॑थ्सि॒ यत् ।
9  छि॒थ्सि॒ ।यत् ।ते॒ । 
 
छि॒थ्सि॒ यद् यछ् चि॑थ्सि छिथ्सि॒ यत् ते॑ ते॒ यछ् चि॑थ्सि छिथ्सि॒ यत् ते᳚ ।
10  यत् ।ते॒ ।तपः॑ । 
 
यत् ते॑ ते॒ यद् यत् ते॒ तप॒ स्तप॑स्ते॒ यद् यत् ते॒ तपः॑ ।
11  ते॒ ।तपः॑ ।तस्मै᳚ । 
 
ते॒ तप॒ स्तप॑स्ते ते॒ तप॒ स्तस्मै॒ तस्मै॒ तप॑स्ते ते॒ तप॒स्तस्मै᳚ ।
12  तपः॑ ।तस्मै᳚ ।ते॒ । 
 
तप॒ स्तस्मै॒ तस्मै॒ तप॒ स्तप॒ स्तस्मै॑ ते ते॒ तस्मै॒ तप॒ स्तप॒ स्तस्मै॑ ते ।
13  तस्मै᳚ ।ते॒ ।मा । 
(GS1.6-9) 
तस्मै॑ ते ते॒ तस्मै॒ तस्मै॑ ते॒ मा मा ते॒ तस्मै॒ तस्मै॑ ते॒ मा ।
14  ते॒ ।मा ।आ ।वृ॒क्षि॒ । 
(GS1.6-9) 
ते॒ मा मा ते॑ ते॒ मा ऽऽवृ॑क्षि वृ॒क्ष्या मा ते॑ ते॒ मा ऽऽवृ॑क्षि ।
15  मा ।आ ।वृ॒क्षि॒ ।सु॒भूः । 
(GS1.6-9) 
मा ऽऽवृ॑क्षि वृ॒क्ष्या मा मा ऽऽवृ॑क्षि सु॒भूः सु॒भूर् वृ॒क्ष्या मा मा ऽऽवृ॑क्षि सु॒भूः ।
16  आ ।वृ॒क्षि॒ ।सु॒भूः । 
(GS1.6-9) 
आ वृ॑क्षि वृ॒क्ष्या वृ॑क्षि सु॒भूः सु॒भूर् वृ॒क्ष्या वृ॑क्षि सु॒भूः ।
17  वृ॒क्षि॒ ।सु॒भूः ।अ॒सि॒ । 
(GS1.6-9) 
वृ॒क्षि॒ सु॒भूः सु॒भूर् वृ॑क्षि वृक्षि सु॒भूर॑स्यसि सु॒भूर् वृ॑क्षि वृक्षि सु॒भूर॑सि ।
18  सु॒भूः ।अ॒सि॒ ।श्रेष्ठः॑ । 
 
सु॒भू र॑स्यसि सु॒भूः सु॒भूर॑सि॒ श्रेष्ठः॒ श्रेष्ठो॑ ऽसि सु॒भूः सु॒भूर॑सि॒ श्रेष्ठः॑ ।
19  सु॒भूः । 
 
सु॒भूरिति॑ सु - भूः ।
20  अ॒सि॒ ।श्रेष्ठः॑ ।र॒श्मी॒नाम् । 
 
अ॒सि॒ श्रेष्ठः॒ श्रेष्ठो᳚ ऽस्यसि॒ श्रेष्ठो॑ रश्मी॒नाꣳ र॑श्मी॒नाꣳ श्रेष्ठो᳚ ऽस्यसि॒ श्रेष्ठो॑ रश्मी॒नाम् ।
21  श्रेष्ठः॑ ।र॒श्मी॒नाम् ।आ॒यु॒र्द्धाः । 
 
श्रेष्ठो॑ रश्मी॒नाꣳ र॑श्मी॒नाꣳ श्रेष्ठः॒ श्रेष्ठो॑ रश्मी॒ना मा॑यु॒र्द्धा आ॑यु॒र्द्धा र॑श्मी॒नाꣳ श्रेष्ठः॒ श्रेष्ठो॑ रश्मी॒ना मा॑यु॒र्द्धाः ।
22  र॒श्मी॒नाम् ।आ॒यु॒र्द्धाः ।अ॒सि॒ । 
 
र॒श्मी॒ना मा॑यु॒र्द्धा आ॑यु॒र्द्धा र॑श्मी॒नाꣳ र॑श्मी॒ना मा॑यु॒र्द्धा अ॑स्यस्यायु॒र्द्धा र॑श्मी॒नाꣳ र॑श्मी॒ना मा॑यु॒र्द्धा अ॑सि ।
23  आ॒यु॒र्द्धाः ।अ॒सि॒ ।आयुः॑ । 
 
आ॒यु॒र्द्धा अ॑स्यस्यायु॒र्द्धा आ॑यु॒र्द्धा अ॒स्यायु॒ रायु॑ रस्यायु॒र्द्धा आ॑यु॒र्द्धा अ॒स्यायुः॑ ।
24  आ॒यु॒र्द्धाः । 
 
आ॒यु॒र्द्धा इत्या॑युः - धाः ।
25  अ॒सि॒ ।आयुः॑ ।मे॒ । 
 
अ॒स्यायु॒ रायु॑ रस्य॒स्यायु॑र् मे म॒ आयु॑ रस्य॒स्यायु॑र् मे ।
26  आयुः॑ ।मे॒ ।धे॒हि॒ । 
 
आयु॑र् मे म॒ आयु॒रायु॑र् मे धेहि धेहि म॒ आयु॒रायु॑र् मे धेहि ।
27  मे॒ ।धे॒हि॒ ।व॒र्चो॒धाः । 
 
मे॒ धे॒हि॒ धे॒हि॒ मे॒ मे॒ धे॒हि॒ व॒र्चो॒धा व॑र्चो॒धा धे॑हि मे मे धेहि वर्चो॒धाः ।
28  धे॒हि॒ ।व॒र्चो॒धाः ।अ॒सि॒ । 
 
धे॒हि॒ व॒र्चो॒धा व॑र्चो॒धा धे॑हि धेहि वर्चो॒धा अ॑स्यसि वर्चो॒धा धे॑हि धेहि वर्चो॒धा अ॑सि ।
29  व॒र्चो॒धाः ।अ॒सि॒ ।वर्चः॑ । 
 
व॒र्चो॒धा अ॑स्यसि वर्चो॒धा व॑र्चो॒धा अ॑सि॒ वर्चो॒ वर्चो॑ ऽसि वर्चो॒धा व॑र्चो॒धा अ॑सि॒ वर्चः॑ ।
30  व॒र्चो॒धाः । 
 
व॒र्चो॒धा इति॑ वर्चः - धाः ।
31  अ॒सि॒ ।वर्चः॑ ।मयि॑ । 
 
अ॒सि॒ वर्चो॒ वर्चो᳚ ऽस्यसि॒ वर्चो॒ मयि॒ मयि॒ वर्चो᳚ ऽस्यसि॒ वर्चो॒ मयि॑ ।
32  वर्चः॑ ।मयि॑ ।धे॒हि॒ । 
 
वर्चो॒ मयि॒ मयि॒ वर्चो॒ वर्चो॒ मयि॑ धेहि धेहि॒ मयि॒ वर्चो॒ वर्चो॒ मयि॑ धेहि ।
33  मयि॑ ।धे॒हि॒ ।इ॒दम् । 
 
मयि॑ धेहि धेहि॒ मयि॒ मयि॑ धेही॒द मि॒दम् धे॑हि॒ मयि॒ मयि॑ धेही॒दम् ।
34  धे॒हि॒ ।इ॒दम् ।अ॒हम् । 
 
धे॒ही॒द मि॒दम् धे॑हि धेही॒द म॒ह म॒ह मि॒दम् धे॑हि धेही॒द म॒हम् ।
35  इ॒दम् ।अ॒हम् ।अ॒मुम् । 
 
इ॒द म॒ह म॒ह मि॒द मि॒द म॒ह म॒मु म॒मु म॒ह मि॒द मि॒द म॒ह म॒मुम् ।
36  अ॒हम् ।अ॒मुम् ।भ्रातृ॑व्यम् । 
 
अ॒ह म॒मु म॒मु म॒ह म॒ह म॒मुम् भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्य म॒मु म॒ह म॒ह म॒मुम् भ्रातृ॑व्यम् ।
37  अ॒मुम् ।भ्रातृ॑व्यम् ।आ॒भ्यः । 
 
अ॒मुम् भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्य म॒मु म॒मुम् भ्रातृ॑व्य मा॒भ्य आ॒भ्यो भ्रातृ॑व्य म॒मु म॒मुम् भ्रातृ॑व्य मा॒भ्यः ।
38  भ्रातृ॑व्यम् ।आ॒भ्यः ।दि॒ग्भ्यः । 
 
भ्रातृ॑व्य मा॒भ्य आ॒भ्यो भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्य मा॒भ्यो दि॒ग्भ्यो दि॒ग्भ्य आ॒भ्यो भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्य मा॒भ्यो दि॒ग्भ्यः ।
39  आ॒भ्यः ।दि॒ग्भ्यः ।अ॒स्यै । 
 
आ॒भ्यो दि॒ग्भ्यो दि॒ग्भ्य आ॒भ्य आ॒भ्यो दि॒ग्भ्यो᳚ ऽस्या अ॒स्यै दि॒ग्भ्य आ॒भ्य आ॒भ्यो दि॒ग्भ्यो᳚ ऽस्यै ।
40  दि॒ग्भ्यः ।अ॒स्यै ।दि॒वः । 
 
दि॒ग्भ्यो᳚ ऽस्या अ॒स्यै दि॒ग्भ्यो दि॒ग्भ्यो᳚ ऽस्यै दि॒वो दि॒वो᳚ ऽस्यै दि॒ग्भ्यो दि॒ग्भ्यो᳚ ऽस्यै दि॒वः ।
41  दि॒ग्भ्यः । 
 
दि॒ग्भ्य इति॑ दिक् - भ्यः ।
42  अ॒स्यै ।दि॒वः ।अ॒स्मात् । 
 
अ॒स्यै दि॒वो दि॒वो᳚ ऽस्या अ॒स्यै दि॒वो᳚ ऽस्माद॒स्माद् दि॒वो᳚ ऽस्या अ॒स्यै दि॒वो᳚ ऽस्मात् ।
43  दि॒वः ।अ॒स्मात् ।अ॒न्तरि॑क्षात् । 
 
दि॒वो᳚ ऽस्माद॒स्माद् दि॒वो दि॒वो᳚ ऽस्माद॒न्तरि॑क्षा द॒न्तरि॑क्षा द॒स्माद् दि॒वो दि॒वो᳚ ऽस्माद॒न्तरि॑क्षात् ।
44  अ॒स्मात् ।अ॒न्तरि॑क्षात् ।अ॒स्यै । 
 
अ॒स्मा द॒न्तरि॑क्षा द॒न्तरि॑क्षा द॒स्मा द॒स्मा द॒न्तरि॑क्षाद॒स्या अ॒स्या अ॒न्तरि॑क्षा द॒स्मा द॒स्मा द॒न्तरि॑क्षाद॒स्यै ।
45  अ॒न्तरि॑क्षात् ।अ॒स्यै ।पृ॒थि॒व्याः । 
 
अ॒न्तरि॑क्षाद॒स्या अ॒स्या अ॒न्तरि॑क्षा द॒न्तरि॑क्षाद॒स्यै पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या अ॒स्या अ॒न्तरि॑क्षा द॒न्तरि॑क्षाद॒स्यै पृ॑थि॒व्याः ।
46  अ॒स्यै ।पृ॒थि॒व्याः ।अ॒स्मात् । 
 
अ॒स्यै पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या अ॒स्या अ॒स्यै पृ॑थि॒व्या अ॒स्माद॒स्मात् पृ॑थि॒व्या अ॒स्या अ॒स्यै पृ॑थि॒व्या अ॒स्मात् ।
47  पृ॒थि॒व्याः ।अ॒स्मात् ।अ॒न्नाद्या᳚त् । 
 
पृ॒थि॒व्या अ॒स्माद॒स्मात् पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या अ॒स्माद॒ न्नाद्या॑ द॒न्नाद्या॑ द॒स्मात् पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या अ॒स्माद॒न्नाद्या᳚त् ।
48  अ॒स्मात् ।अ॒न्नाद्या᳚त् ।निः । 
 
अ॒स्मा द॒न्नाद्या॑ द॒न्नाद्या॑ द॒स्मा द॒स्मा द॒न्नाद्या॒न् निर् णिर॒न्नाद्या॑ द॒स्मा द॒स्मा द॒न्नाद्या॒न् निः ।
49  अ॒न्नाद्या᳚त् ।निः ।भ॒जा॒मि॒ । 
 
अ॒न्नाद्या॒न् निर् णिर॒न्नाद्या॑ द॒न्नाद्या॒न् निर् भ॑जामि भजामि॒ निर॒न्नाद्या॑ द॒न्नाद्या॒न् निर् भ॑जामि ।
50  अ॒न्नाद्या᳚त् । 
 
अ॒न्नाद्या॒दित्य॑न्न - अद्या᳚त् ।
51  निः ।भ॒जा॒मि॒ ।निर्भ॑क्तः । 
 
निर् भ॑जामि भजामि॒ निर् णिर् भ॑जामि॒ निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तो भजामि॒ निर् णिर् भ॑जामि॒ निर्भ॑क्तः ।
52  भ॒जा॒मि॒ ।निर्भ॑क्तः ।सः । 
 
भ॒जा॒मि॒ निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तो भजामि भजामि॒ निर्भ॑क्तः॒ स स निर्भ॑क्तो भजामि भजामि॒ निर्भ॑क्तः॒ सः ।
53  निर्भ॑क्तः ।सः ।यम् । 
 
निर्भ॑क्तः॒ स स निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तः॒ स यं ॅयꣳ स निर्भ॑क्तो॒ निर्भ॑क्तः॒ स यम् ।
54  निर्भ॑क्तः । 
 
निर्भ॑क्त॒ इति॒ निः - भ॒क्तः॒ ।
55  सः ॥यम् ॥द्वि॒ष्मः॥ 
 
स यं ॅयꣳ स स यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो यꣳ स स यम् द्वि॒ष्मः ।
56  यम् ॥द्वि॒ष्मः॥ 
 
यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो यं ॅयम् द्वि॒ष्मः ।
57  द्वि॒ष्मः॥ 
 
द्वि॒ष्म इति॑ द्वि॒ष्मः ।
