TS 1.4.42.1

1  स॒जोषाः᳚ ।इ॒न्द्र॒ ।सग॑णः । 
 
स॒जोषा॑ इन्द्रे न्द्र स॒जोषाः᳚ स॒जोषा॑ इन्द्र॒ सग॑णः॒ सग॑ण इन्द्र स॒जोषाः᳚ स॒जोषा॑ इन्द्र॒ सग॑णः ।
2  स॒जोषाः᳚ । 
 
स॒जोषा॒ इति॑ स - जोषाः᳚ ।
3  इ॒न्द्र॒ ।सग॑णः ।म॒रुद्भिः॑ । 
 
इ॒न्द्र॒ सग॑णः॒ सग॑ण इन्द्रे न्द्र॒ सग॑णो म॒रुद्भि॑र् म॒रुद्भिः॒ सग॑ण इन्द्रे न्द्र॒ सग॑णो म॒रुद्भिः॑ ।
4  सग॑णः ।म॒रुद्भिः॑ ।सोम᳚म् । 
 
सग॑णो म॒रुद्भि॑र् म॒रुद्भिः॒ सग॑णः॒ सग॑णो म॒रुद्भिः॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॑म् म॒रुद्भिः॒ सग॑णः॒ सग॑णो म॒रुद्भिः॒ सोम᳚म् ।
5  सग॑णः । 
 
सग॑ण॒ इति॒ स - ग॒णः॒ ।
6  म॒रुद्भिः॑ ।सोम᳚म् ।पि॒ब॒ । 
 
म॒रुद्भिः॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॑म् म॒रुद्भि॑र् म॒रुद्भिः॒ सोम॑म् पिब पिब॒ सोम॑म् म॒रुद्भि॑र् म॒रुद्भिः॒ सोम॑म् पिब ।
7  म॒रुद्भिः॑ । 
 
म॒रुद्भि॒रिति॑ म॒रुत् - भिः॒ ।
8  सोम᳚म् ।पि॒ब॒ ।वृ॒त्र॒ह॒न्न् । 
 
सोम॑म् पिब पिब॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॑म् पिब वृत्रहन् वृत्रहन् पिब॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॑म् पिब वृत्रहन्न् ।
9  पि॒ब॒ ।वृ॒त्र॒ह॒न्न् ।शू॒र॒ । 
 
पि॒ब॒ वृ॒त्र॒ह॒न्॒ वृ॒त्र॒ह॒न् पि॒ब॒ पि॒ब॒ वृ॒त्र॒ह॒ञ् छू॒र॒ शू॒र॒ वृ॒त्र॒ह॒न् पि॒ब॒ पि॒ब॒ वृ॒त्र॒ह॒ञ् छू॒र॒ ।
10  वृ॒त्र॒ह॒न्न् ॥शू॒र॒ ॥वि॒द्वान्॥ 
 
वृ॒त्र॒ह॒ञ् छू॒र॒ शू॒र॒ वृ॒त्र॒ह॒न्॒ वृ॒त्र॒ह॒ञ् छू॒र॒ वि॒द्वान् वि॒द्वाञ् छू॑र वृत्रहन् वृत्रहञ् छूर वि॒द्वान् ।
11  वृ॒त्र॒ह॒न्न् । 
 
वृ॒त्र॒ह॒न्निति॑ वृत्र - ह॒न्न् ।
12  शू॒र॒ ॥वि॒द्वान्॥ 
 
शू॒र॒ वि॒द्वान्. वि॒द्वाञ् छू॑र शूर वि॒द्वान् ।
13  वि॒द्वान्॥ 
 
वि॒द्वानिति॑ वि॒द्वान् ।
14  ज॒हि ।शत्रून्॑ ।अप॑ । 
 
ज॒हि शत्रू॒ञ् छत्रू᳚न् ज॒हि ज॒हि शत्रूꣳ॒॒ रपाप॒ शत्रू᳚न् ज॒हि ज॒हि शत्रूꣳ॒॒ रप॑ ।
15  शत्रून्॑ ।अप॑ ।मृधः॑ । 
 
शत्रू॒(ग्म्॒) रपाप॒ शत्रू॒ञ् छत्रूꣳ॒॒ रप॒ मृधो॒ मृधो ऽप॒ शत्रू॒ञ् छत्रूꣳ॒॒ रप॒ मृधः॑ ।
16  अप॑ ।मृधः॑ ।नु॒द॒स्व॒ । 
 
अप॒ मृधो॒ मृधो ऽपाप॒ मृधो॑ नुदस्व नुदस्व॒ मृधो ऽपाप॒ मृधो॑ नुदस्व ।
17  मृधः॑ ।नु॒द॒स्व॒ ।अथ॑ । 
 
मृधो॑ नुदस्व नुदस्व॒ मृधो॒ मृधो॑ नुद॒ स्वाथाथ॑ नुदस्व॒ मृधो॒ मृधो॑ नुद॒स्वाथ॑ ।
18  नु॒द॒स्व॒ ।अथ॑ ।अभ॑यम् । 
 
नु॒द॒ स्वाथाथ॑ नुदस्व नुद॒ स्वाथाभ॑य॒ मभ॑य॒ मथ॑ नुदस्व नुद॒ स्वाथाभ॑यम् ।
19  अथ॑ ।अभ॑यम् ।कृ॒णु॒हि॒ । 
 
अथाभ॑य॒ मभ॑य॒ मथा थाभ॑यम् कृणुहि कृणु॒ह्यभ॑य॒ मथा थाभ॑यम् कृणुहि ।
20  अभ॑यम् ।कृ॒णु॒हि॒ ।वि॒श्वतः॑ । 
 
अभ॑यम् कृणुहि कृणु॒ह्यभ॑य॒ मभ॑यम् कृणुहि वि॒श्वतो॑ वि॒श्वत॑ स्कृणु॒ह्यभ॑य॒ मभ॑यम् कृणुहि वि॒श्वतः॑ ।
21  कृ॒णु॒हि॒ ॥वि॒श्वतः॑ ॥नः॒॥ 
 (GS-1.4-27) 
कृ॒णु॒हि॒ वि॒श्वतो॑ वि॒श्वत॑ स्कृणुहि कृणुहि वि॒श्वतो॑ नो नो वि॒श्वत॑ स्कृणुहि कृणुहि वि॒श्वतो॑ नः ।
22  वि॒श्वतः॑ ॥नः॒॥ 
 (GS-1.4-27) 
वि॒श्वतो॑ नो नो वि॒श्वतो॑ वि॒श्वतो॑ नः ।
23  नः॒॥ 
 (GS-1.4-27) 
न॒ इति॑ नः॒ ।
24  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्य स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॒ये न्द्रा॑ यास्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॑य ।
25  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
26  अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
अ॒सीन्द्रा॒ये न्द्रा॑ यास्य॒सीन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑ यास्य॒सीन्द्रा॑य त्वा ।
27  इन्द्रा॑य ।त्वा॒ ।षो॒ड॒शिने᳚ । 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने॑ षोड॒शिने॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने᳚ ।
28  त्वा॒ ।षो॒ड॒शिने᳚ ।ए॒षः । 
 
त्वा॒ षो॒ड॒शिने॑ षोड॒शिने᳚ त्वा त्वा षोड॒शिन॑ ए॒ष ए॒ष षो॑ड॒शिने᳚ त्वा त्वा षोड॒शिन॑ ए॒षः ।
29  षो॒ड॒शिने᳚ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
षो॒ड॒शिन॑ ए॒ष ए॒ष षो॑ड॒शिने॑ षोड॒शिन॑ ए॒ष ते॑ त ए॒ष षो॑ड॒शिने॑ षोड॒शिन॑ ए॒ष ते᳚ ।
30  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
31  ते॒ ।योनिः॑ ।इन्द्रा॑य । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॑य ।
32  योनिः॑ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा ।
33  इन्द्रा॑य ॥त्वा॒ ॥षो॒ड॒शिने᳚॥ 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने॑ षोड॒शिने॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने᳚ ।
34  त्वा॒ ॥षो॒ड॒शिने᳚॥ 
 
त्वा॒ षो॒ड॒शिने॑ षोड॒शिने᳚ त्वा त्वा षोड॒शिने᳚ ।
35  षो॒ड॒शिने᳚॥ 
 
षो॒ड॒शिन॒ इति॑ षोड॒शिने᳚ ।
