TS 1.6.12.6

1  स॒ह॒सा॒व॒न्न् ।परि॑ष्टौ ।अ॒घाय॑ । 
 
स॒ह॒सा॒व॒न् परि॑ष्टौ॒ परि॑ष्टौ सहसावन् थ्सहसाव॒न् परि॑ष्टा व॒घाया॒घाय॒ परि॑ष्टौ सहसावन् थ्सहसाव॒न् परि॑ष्टा व॒घाय॑ ।
2  स॒ह॒सा॒व॒न्न् । 
 
स॒ह॒सा॒व॒न्निति॑ सहसा - व॒न्न् ।
3  परि॑ष्टौ ।अ॒घाय॑ ।भू॒म॒ । 
 
परि॑ष्टा व॒घाया॒घाय॒ परि॑ष्टौ॒ परि॑ष्टा व॒घाय॑ भूम भूमा॒घाय॒ परि॑ष्टौ॒ परि॑ष्टा व॒घाय॑ भूम ।
4  अ॒घाय॑ ।भू॒म॒ ।ह॒रि॒वः॒ । 
 
अ॒घाय॑ भूम भूमा॒घाया॒घाय॑ भूम हरिवो हरिवो भूमा॒घाया॒घाय॑ भूम हरिवः ।
5  भू॒म॒ ॥ह॒रि॒वः॒ ॥प॒रा॒दै॥ 
 
भू॒म॒ ह॒रि॒वो॒ ह॒रि॒वो॒ भू॒म॒ भू॒म॒ ह॒रि॒वः॒ प॒रा॒दै प॑रा॒दै ह॑रिवो भूम भूम हरिवः परा॒दै ।
6  ह॒रि॒वः॒ ॥प॒रा॒दै॥ 
 
ह॒रि॒वः॒ प॒रा॒दै प॑रा॒दै ह॑रिवो हरिवः परा॒दै ।
7  ह॒रि॒वः॒ । 
 
ह॒रि॒व॒ इति॑ हरि - वः॒ ।
8  प॒रा॒दै॥ 
 
प॒रा॒दा इति॑ परा - दै ।
9  त्राय॑स्व ।नः॒ ।अ॒वृ॒केभिः॑ । 
 
त्राय॑स्व नो न॒स्त्राय॑स्व॒ त्राय॑स्व नो ऽवृ॒केभि॑ रवृ॒केभि॑र् न॒स्त्राय॑स्व॒ त्राय॑स्व नो ऽवृ॒केभिः॑ ।
10  नः॒ ।अ॒वृ॒केभिः॑ ।वरू॑थैः । 
 
नो॒ ऽवृ॒केभि॑ रवृ॒केभि॑र् नो नो ऽवृ॒केभि॒र् वरू॑थै॒र् वरू॑थै रवृ॒केभि॑र् नो नो ऽवृ॒केभि॒र् वरू॑थैः ।
11  अ॒वृ॒केभिः॑ ।वरू॑थैः ।तव॑ । 
 
अ॒वृ॒केभि॒र् वरू॑थै॒र् वरू॑थै रवृ॒केभि॑ रवृ॒केभि॒र् वरू॑थै॒स्तव॒ तव॒ वरू॑थै रवृ॒केभि॑ रवृ॒केभि॒र् वरू॑थै॒स्तव॑ ।
12  वरू॑थैः ।तव॑ ।प्रि॒यासः॑ । 
 
वरू॑थै॒स्तव॒ तव॒ वरू॑थै॒र् वरू॑थै॒स्तव॑ प्रि॒यासः॑ प्रि॒यास॒ स्तव॒ वरू॑थै॒र् वरू॑थै॒स्तव॑ प्रि॒यासः॑ ।
13  तव॑ ।प्रि॒यासः॑ ।सू॒रिषु॑ । 
 
तव॑ प्रि॒यासः॑ प्रि॒यास॒ स्तव॒ तव॑ प्रि॒यासः॑ सू॒रिषु॑ सू॒रिषु॑ प्रि॒यास॒ स्तव॒ तव॑ प्रि॒यासः॑ सू॒रिषु॑ ।
14  प्रि॒यासः॑ ॥सू॒रिषु॑ ॥स्या॒म॒॥ 
 
प्रि॒यासः॑ सू॒रिषु॑ सू॒रिषु॑ प्रि॒यासः॑ प्रि॒यासः॑ सू॒रिषु॑ स्याम स्याम सू॒रिषु॑ प्रि॒यासः॑ प्रि॒यासः॑ सू॒रिषु॑ स्याम ।
15  सू॒रिषु॑ ॥स्या॒म॒॥ 
 
सू॒रिषु॑ स्याम स्याम सू॒रिषु॑ सू॒रिषु॑ स्याम ।
16  स्या॒म॒॥ 
 
स्या॒मेति॑ स्याम ।
17  अन॑वः ।ते॒ ।रथ᳚म् । 
(GS1.6-43) 
अन॑वस्ते॒ ते ऽन॒वो ऽन॑वस्ते॒ रथ॒(ग्म्॒) रथ॒म् ते ऽन॒वो ऽन॑वस्ते॒ रथ᳚म् ।
18  ते॒ ।रथ᳚म् ।अश्वा॑य । 
(GS1.6-43) 
ते॒ रथ॒(ग्म्॒) रथ॑म् ते ते॒ रथ॒ मश्वा॒याश्वा॑य॒ रथ॑म् ते ते॒ रथ॒ मश्वा॑य ।
19  रथ᳚म् ।अश्वा॑य ।त॒क्ष॒न्न् । 
(GS1.6-43) 
रथ॒ मश्वा॒याश्वा॑य॒ रथ॒(ग्म्॒) रथ॒ मश्वा॑य तक्षन् तक्ष॒न् नश्वा॑य॒ रथ॒(ग्म्॒) रथ॒ मश्वा॑य तक्षन्न् ।
20  अश्वा॑य ।त॒क्ष॒न्न् ।त्वष्टा᳚ । 
 
अश्वा॑य तक्षन् तक्ष॒न् नश्वा॒याश्वा॑य तक्ष॒न् त्वष्टा॒ त्वष्टा॑ तक्ष॒न् नश्वा॒याश्वा॑य तक्ष॒न् त्वष्टा᳚ ।
21  त॒क्ष॒न्न् ।त्वष्टा᳚ ।वज्र᳚म् । 
 
त॒क्ष॒न् त्वष्टा॒ त्वष्टा॑ तक्षन् तक्ष॒न् त्वष्टा॒ वज्रं॒ ॅवज्र॒म् त्वष्टा॑ तक्षन् तक्ष॒न् त्वष्टा॒ वज्र᳚म् ।
22  त्वष्टा᳚ ।वज्र᳚म् ।पु॒रु॒हू॒त॒ । 
 
त्वष्टा॒ वज्रं॒ ॅवज्र॒म् त्वष्टा॒ त्वष्टा॒ वज्र॑म् पुरुहूत पुरुहूत॒ वज्र॒म् त्वष्टा॒ त्वष्टा॒ वज्र॑म् पुरुहूत ।
23  वज्र᳚म् ॥पु॒रु॒हू॒त॒ ॥द्यु॒मन्त᳚म्॥ 
 
वज्र॑म् पुरुहूत पुरुहूत॒ वज्रं॒ ॅवज्र॑म् पुरुहूत द्यु॒मन्त॑म् द्यु॒मन्त॑म् पुरुहूत॒ वज्रं॒ ॅवज्र॑म् पुरुहूत द्यु॒मन्त᳚म् ।
24  पु॒रु॒हू॒त॒ ॥द्यु॒मन्त᳚म्॥ 
 
पु॒रु॒हू॒त॒ द्यु॒मन्त॑म् द्यु॒मन्त॑म् पुरुहूत पुरुहूत द्यु॒मन्त᳚म् ।
25  पु॒रु॒हू॒त॒ । 
 
पु॒रु॒हू॒तेति॑ पुरु - हू॒त॒ ।
26  द्यु॒मन्त᳚म्॥ 
 
द्यु॒मन्त॒मिति॑ द्यु - मन्त᳚म् ।
27  ब्र॒ह्माणः॑ ।इन्द्र᳚म् ।म॒हय॑न्तः । 
 
ब्र॒ह्माण॒ इन्द्र॒ मिन्द्र॑म् ब्र॒ह्माणो᳚ ब्र॒ह्माण॒ इन्द्र॑म् म॒हय॑न्तो म॒हय॑न्त॒ इन्द्र॑म् ब्र॒ह्माणो᳚ ब्र॒ह्माण॒ इन्द्र॑म् म॒हय॑न्तः ।
28  इन्द्र᳚म् ।म॒हय॑न्तः ।अ॒र्कैः । 
 
इन्द्र॑म् म॒हय॑न्तो म॒हय॑न्त॒ इन्द्र॒ मिन्द्र॑म् म॒हय॑न्तो अ॒र्कैर॒र्कैर् म॒हय॑न्त॒ इन्द्र॒ मिन्द्र॑म् म॒हय॑न्तो अ॒र्कैः ।
29  म॒हय॑न्तः ।अ॒र्कैः ।अव॑र्धयन्न् । 
 
म॒हय॑न्तो अ॒र्कैर॒र्कैर् म॒हय॑न्तो म॒हय॑न्तो अ॒र्कै रव॑र्धय॒न् नव॑र्धयन् न॒र्कैर् म॒हय॑न्तो म॒हय॑न्तो अ॒र्कै रव॑र्धयन्न् ।
30  अ॒र्कैः ।अव॑र्धयन्न् ।अह॑ये । 
 
अ॒र्कै रव॑र्धय॒न् नव॑र्धयन् न॒र्कै र॒र्कै रव॑र्धय॒न् नह॒ये ऽह॒ये ऽव॑र्धयन् न॒र्कै र॒र्कै रव॑र्धय॒न् नह॑ये ।
31  अव॑र्धयन्न् ।अह॑ये ।हन्त॒वै । 
(GS1.6-48) 
अव॑र्धय॒न् नह॒ये ऽह॒ये ऽव॑र्धय॒न् नव॑र्धय॒न् नह॑ये॒ हन्त॒वै हन्त॒वा अह॒ये ऽव॑र्धय॒न् नव॑र्धय॒न् नह॑ये॒ हन्त॒वै ।
32  अह॑ये ॥हन्त॒वै ॥उ॒॥ 
 (GS1.6-48) 
अह॑ये॒ हन्त॒वै हन्त॒वा अह॒ये ऽह॑ये॒ हन्त॒वा उ॑ वु॒ हन्त॒वा अह॒ये ऽह॑ये॒ हन्त॒वा उ॑ ।
33  हन्त॒वै ॥उ॒॥ 
 (GS1.6-48) 
हन्त॒वा उ॑ वु॒ हन्त॒वै हन्त॒वा उ॑ ।
34  उ॒॥ 
 (GS1.6-48) 
उ॒ वित्यु॑ ।
35  वृष्णे᳚ ।यत् ।ते॒ । 
 
वृष्णे॒ यद् यद् वृष्णे॒ वृष्णे॒ यत् ते॑ ते॒ यद् वृष्णे॒ वृष्णे॒ यत् ते᳚ ।
36  यत् ।ते॒ ।वृष॑णः । 
 
यत् ते॑ ते॒ यद् यत् ते॒ वृष॑णो॒ वृष॑णस्ते॒ यद् यत् ते॒ वृष॑णः ।
37  ते॒ ।वृष॑णः ।अ॒र्कम् । 
 
ते॒ वृष॑णो॒ वृष॑णस्ते ते॒ वृष॑णो अ॒र्क म॒र्कं ॅवृष॑णस्ते ते॒ वृष॑णो अ॒र्कम् ।
38  वृष॑णः ।अ॒र्कम् ।अर्चान्॑ । 
 
वृष॑णो अ॒र्क म॒र्कं ॅवृष॑णो॒ वृष॑णो अ॒र्क मर्चा॒ नर्चा॑ न॒र्कं ॅवृष॑णो॒ वृष॑णो अ॒र्क मर्चान्॑ ।
39  अ॒र्कम् ।अर्चान्॑ ।इन्द्र॑ । 
 
अ॒र्क मर्चा॒ नर्चा॑ न॒र्क म॒र्क मर्चा॒ निन्द्रे न्द्रार्चा॑ न॒र्क म॒र्क मर्चा॒ निन्द्र॑ ।
40  अर्चान्॑ ।इन्द्र॑ ।ग्रावा॑णः । 
 
अर्चा॒ निन्द्रे न्द्रार्चा॒ नर्चा॒ निन्द्र॒ ग्रावा॑णो॒ ग्रावा॑ण॒ इन्द्रार्चा॒ नर्चा॒ निन्द्र॒ ग्रावा॑णः ।
41  इन्द्र॑ ।ग्रावा॑णः ।अदि॑तिः । 
 
इन्द्र॒ ग्रावा॑णो॒ ग्रावा॑ण॒ इन्द्रे न्द्र॒ ग्रावा॑णो॒ अदि॑ति॒ रदि॑ति॒र् ग्रावा॑ण॒ इन्द्रे न्द्र॒ ग्रावा॑णो॒ अदि॑तिः ।
42  ग्रावा॑णः ॥अदि॑तिः ॥स॒जोषाः᳚॥ 
 
ग्रावा॑णो॒ अदि॑ति॒ रदि॑ति॒र् ग्रावा॑णो॒ ग्रावा॑णो॒ अदि॑तिः स॒जोषाः᳚ स॒जोषा॒ अदि॑ति॒र् ग्रावा॑णो॒ ग्रावा॑णो॒ अदि॑तिः स॒जोषाः᳚ ।
43  अदि॑तिः ॥स॒जोषाः᳚॥ 
 
अदि॑तिः स॒जोषाः᳚ स॒जोषा॒ अदि॑ति॒रदि॑तिः स॒जोषाः᳚ ।
44  स॒जोषाः᳚॥ 
 
स॒जोषा॒ इति॑ स - जोषाः᳚ ।
45  अ॒न॒श्वासः॑ ।ये ।प॒वयः॑ । 
(GS1.6-49) 
अ॒न॒श्वासो॒ ये ये॑ ऽन॒श्वासो॑ ऽन॒श्वासो॒ ये प॒वयः॑ प॒वयो॒ ये॑ ऽन॒श्वासो॑ ऽन॒श्वासो॒ ये प॒वयः॑ ।
46  ये ।प॒वयः॑ ।अ॒र॒थाः । 
(GS1.6-49) 
ये प॒वयः॑ प॒वयो॒ ये ये प॒वयो॑ ऽर॒था अ॑र॒थाः प॒वयो॒ ये ये प॒वयो॑ ऽर॒थाः ।
47  प॒वयः॑ ।अ॒र॒थाः ।इन्द्रे॑षिताः । 
(GS1.6-49) 
प॒वयो॑ ऽर॒था अ॑र॒थाः प॒वयः॑ प॒वयो॑ ऽर॒था इन्द्रे॑षिता॒ इन्द्रे॑षिता अर॒थाः प॒वयः॑ प॒वयो॑ ऽर॒था इन्द्रे॑षिताः ।
48  अ॒र॒थाः ।इन्द्रे॑षिताः ।अ॒भ्यव॑र्तन्त । 
(GS1.6-49) 
अ॒र॒था इन्द्रे॑षिता॒ इन्द्रे॑षिता अर॒था अ॑र॒था इन्द्रे॑षिता अ॒भ्यव॑र्तन्ता॒ भ्यव॑र्त॒न्ते न्द्रे॑षिता अर॒था अ॑र॒था इन्द्रे॑षिता अ॒भ्यव॑र्तन्त ।
49  इन्द्रे॑षिताः ॥अ॒भ्यव॑र्तन्त ॥दस्यून्॑॥ 
 
इन्द्रे॑षिता अ॒भ्यव॑र्तन्ता॒ भ्यव॑र्त॒न्ते न्द्रे॑षिता॒ इन्द्रे॑षिता अ॒भ्यव॑र्तन्त॒ दस्यू॒न् दस्यू॑ न॒भ्यव॑र्त॒न्ते न्द्रे॑षिता॒ इन्द्रे॑षिता अ॒भ्यव॑र्तन्त॒ दस्यून्॑ ।
50  इन्द्रे॑षिताः । 
 
इन्द्रे॑षिता॒ इतीन्द्र॑ - इ॒षि॒ताः॒ ।
51  अ॒भ्यव॑र्तन्त ॥दस्यून्॑॥ 
 
अ॒भ्यव॑र्तन्त॒ दस्यू॒न् दस्यू॑ न॒भ्यव॑र्तन्ता॒ भ्यव॑र्तन्त॒ दस्यून्॑ ।
52  अ॒भ्यव॑र्तन्त । 
 
अ॒भ्यव॑र्त॒न्तेत्य॑भि - अव॑र्तन्त ।
53  दस्यून्॑॥ 
 
दस्यू॒निति॒ दस्यून्॑ ।
