TS 1.4.1.1

1  आ ।द॒दे॒ ।ग्रावा᳚ । 
 
आ द॑दे दद॒ आ द॑दे॒ ग्रावा॒ ग्रावा॑ दद॒ आ द॑दे॒ ग्रावा᳚ ।
2  द॒दे॒ ।ग्रावा᳚ ।अ॒सि॒ । 
 
द॒दे॒ ग्रावा॒ ग्रावा॑ ददे ददे॒ ग्रावा᳚ ऽस्यसि॒ ग्रावा॑ ददे ददे॒ ग्रावा॑ ऽसि ।
3  ग्रावा᳚ ।अ॒सि॒ ।अ॒द्ध्व॒र॒कृत् । 
 
ग्रावा᳚ ऽस्यसि॒ ग्रावा॒ ग्रावा᳚ ऽस्यद्ध्वर॒कृ द॑द्ध्वर॒कृद॑सि॒ ग्रावा॒ ग्रावा᳚ ऽस्यद्ध्वर॒कृत् ।
4  अ॒सि॒ ।अ॒द्ध्व॒र॒कृत् ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
अ॒स्य॒ द्ध्व॒र॒कृद॑ द्ध्वर॒कृ द॑स्यस्य द्ध्वर॒कृद् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ अद्ध्वर॒कृ द॑स्यस्य द्ध्वर॒कृद् दे॒वेभ्यः॑ ।
5  अ॒द्ध्व॒र॒कृत् ।दे॒वेभ्यः॑ ।गं॒भी॒रम् । 
 
अ॒द्ध्व॒र॒कृद् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ अद्ध्वर॒कृद॑ द्ध्वर॒कृद् दे॒वेभ्यो॑ गंभी॒रम् गं॑भी॒रम् दे॒वेभ्यो॑ अद्ध्वर॒कृद॑ द्ध्वर॒कृद् दे॒वेभ्यो॑ गंभी॒रम् ।
6  अ॒द्ध्व॒र॒कृत् । 
 
अ॒द्ध्व॒र॒कृदित्य॑द्ध्वर - कृत् ।
7  दे॒वेभ्यः॑ ।गं॒भी॒रम् ।इ॒मम् । 
 
दे॒वेभ्यो॑ गंभी॒रम् गं॑भी॒रम् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ गंभी॒र मि॒म मि॒मम् गं॑भी॒रम् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ गंभी॒र मि॒मम् ।
8  गं॒भी॒रम् ।इ॒मम् ।अ॒द्ध्व॒रम् । 
 
गं॒भी॒र मि॒म मि॒मम् गं॑भी॒रम् गं॑भी॒र मि॒म म॑द्ध्व॒र म॑द्ध्व॒र मि॒मम् गं॑भी॒रम् गं॑भी॒र मि॒म म॑द्ध्व॒रम् ।
9  इ॒मम् ।अ॒द्ध्व॒रम् ।कृ॒धि॒ । 
 
इ॒म म॑द्ध्व॒र म॑द्ध्व॒र मि॒म मि॒म म॑द्ध्व॒रम् कृ॑धि कृध्यद्ध्व॒र मि॒म मि॒म म॑द्ध्व॒रम् कृ॑धि ।
10  अ॒द्ध्व॒रम् ।कृ॒धि॒ ।उ॒त्त॒मेन॑ । 
 
अ॒द्ध्व॒रम् कृ॑धि कृध्यद्ध्व॒र म॑द्ध्व॒रम् कृ॑ध्युत्त॒ मेनो᳚त्त॒मेन॑ कृध्यद्ध्व॒र म॑द्ध्व॒रम् कृ॑ध्युत्त॒मेन॑ ।
11  कृ॒धि॒ ।उ॒त्त॒मेन॑ ।प॒विना᳚ । 
 
कृ॒ध्यु॒त्त॒ मेनो᳚त्त॒मेन॑ कृधि कृध्युत्त॒मेन॑ प॒विना॑ प॒विनो᳚ त्त॒मेन॑ कृधि कृध्युत्त॒मेन॑ प॒विना᳚ ।
12  उ॒त्त॒मेन॑ ।प॒विना᳚ ।इन्द्रा॑य । 
 
उ॒त्त॒मेन॑ प॒विना॑ प॒विनो᳚ त्त॒मेनो᳚ त्त॒मेन॑ प॒विनेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य प॒विनो᳚ त्त॒मेनो᳚ त्त॒मेन॑ प॒विनेन्द्रा॑य ।
13  उ॒त्त॒मेन॑ । 
 
उ॒त्त॒मेनेत्यु॑त् - त॒मेन॑ ।
14  प॒विना᳚ ।इन्द्रा॑य ।सोम᳚म् । 
 
प॒विनेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य प॒विना॑ प॒विनेन्द्रा॑य॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॒ मिन्द्रा॑य प॒विना॑ प॒विनेन्द्रा॑य॒ सोम᳚म् ।
15  इन्द्रा॑य ।सोम᳚म् ।सुषु॑तम् । 
 
इन्द्रा॑य॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ सोम॒(ग्म्॒) सुषु॑त॒(ग्म्॒) सुषु॑त॒(ग्म्॒) सोम॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ सोम॒(ग्म्॒) सुषु॑तम् ।
16  सोम᳚म् ।सुषु॑तम् ।मधु॑मन्तम् । 
 
सोम॒(ग्म्॒) सुषु॑त॒(ग्म्॒) सुषु॑त॒(ग्म्॒) सोम॒(ग्म्॒) सोम॒(ग्म्॒) सुषु॑त॒म् मधु॑मन्त॒म् मधु॑मन्त॒(ग्म्॒) सुषु॑त॒(ग्म्॒) सोम॒(ग्म्॒) सोम॒(ग्म्॒) सुषु॑त॒म् मधु॑मन्तम् ।
17  सुषु॑तम् ।मधु॑मन्तम् ।पय॑स्वन्तम् । 
 
सुषु॑त॒म् मधु॑मन्त॒म् मधु॑मन्त॒(ग्म्॒) सुषु॑त॒(ग्म्॒) सुषु॑त॒म् मधु॑मन्त॒म् पय॑स्वन्त॒म् पय॑स्वन्त॒म् मधु॑मन्त॒(ग्म्॒) सुषु॑त॒(ग्म्॒) सुषु॑त॒म् मधु॑मन्त॒म् पय॑स्वन्तम् ।
18  सुषु॑तम् । 
 
सुषु॑त॒मिति॒ सु - सु॒त॒म् ।
19  मधु॑मन्तम् ।पय॑स्वन्तम् ।वृ॒ष्टि॒वनि᳚म् । 
 
मधु॑मन्त॒म् पय॑स्वन्त॒म् पय॑स्वन्त॒म् मधु॑मन्त॒म् मधु॑मन्त॒म् पय॑स्वन्तं ॅवृष्टि॒वनिं॑ ॅवृष्टि॒वनि॒म् पय॑स्वन्त॒म् मधु॑मन्त॒म् मधु॑मन्त॒म् पय॑स्वन्तं ॅवृष्टि॒वनि᳚म् ।
20  मधु॑मन्तम् । 
 
मधु॑मन्त॒मिति॒ मधु॑ - म॒न्त॒म् ।
21  पय॑स्वन्तम् ।वृ॒ष्टि॒वनि᳚म् ।इन्द्रा॑य । 
 
पय॑स्वन्तं ॅवृष्टि॒वनिं॑ ॅवृष्टि॒वनि॒म् पय॑स्वन्त॒म् पय॑स्वन्तं ॅवृष्टि॒वनि॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य वृष्टि॒वनि॒म् पय॑स्वन्त॒म् पय॑स्वन्तं ॅवृष्टि॒वनि॒ मिन्द्रा॑य ।
22  वृ॒ष्टि॒वनि᳚म् ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
वृ॒ष्टि॒वनि॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य वृष्टि॒वनिं॑ ॅवृष्टि॒वनि॒ मिन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य वृष्टि॒वनिं॑ ॅवृष्टि॒वनि॒ मिन्द्रा॑य त्वा ।
23  वृ॒ष्टि॒वनि᳚म् । 
 
वृ॒ष्टि॒वनि॒मिति॑ वृष्टि - वनि᳚म् ।
24  इन्द्रा॑य ।त्वा॒ ।वृ॒त्र॒घ्ने । 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा वृत्र॒घ्ने वृ॑त्र॒घ्ने त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा वृत्र॒घ्ने ।
25  त्वा॒ ।वृ॒त्र॒घ्ने ।इन्द्रा॑य । 
 
त्वा॒ वृ॒त्र॒घ्ने वृ॑त्र॒घ्ने त्वा᳚ त्वा वृत्र॒घ्न इन्द्रा॒ये न्द्रा॑य वृत्र॒घ्ने त्वा᳚ त्वा वृत्र॒घ्न इन्द्रा॑य ।
26  वृ॒त्र॒घ्ने ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
वृ॒त्र॒घ्न इन्द्रा॒ये न्द्रा॑य वृत्र॒घ्ने वृ॑त्र॒घ्न इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य वृत्र॒घ्ने वृ॑त्र॒घ्न इन्द्रा॑य त्वा ।
27  वृ॒त्र॒घ्ने । 
 
वृ॒त्र॒घ्न इति॑ वृत्र - घ्ने ।
28  इन्द्रा॑य ।त्वा॒ ।वृ॒त्र॒तुरे᳚ । 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा वृत्र॒तुरे॑ वृत्र॒तुरे॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा वृत्र॒तुरे᳚ ।
29  त्वा॒ ।वृ॒त्र॒तुरे᳚ ।इन्द्रा॑य । 
 
त्वा॒ वृ॒त्र॒तुरे॑ वृत्र॒तुरे᳚ त्वा त्वा वृत्र॒तुर॒ इन्द्रा॒ये न्द्रा॑य वृत्र॒तुरे᳚ त्वा त्वा वृत्र॒तुर॒ इन्द्रा॑य ।
30  वृ॒त्र॒तुरे᳚ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
वृ॒त्र॒तुर॒ इन्द्रा॒ये न्द्रा॑य वृत्र॒तुरे॑ वृत्र॒तुर॒ इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य वृत्र॒तुरे॑ वृत्र॒तुर॒ इन्द्रा॑य त्वा ।
31  वृ॒त्र॒तुरे᳚ । 
 
वृ॒त्र॒तुर॒ इति॑ वृत्र - तुरे᳚ ।
32  इन्द्रा॑य ।त्वा॒ ।अ॒भि॒मा॒ति॒घ्ने । 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा ऽभिमाति॒घ्ने॑ ऽभिमाति॒घ्ने त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा ऽभिमाति॒घ्ने ।
33  त्वा॒ ।अ॒भि॒मा॒ति॒घ्ने ।इन्द्रा॑य । 
 
त्वा॒ ऽभि॒मा॒ति॒घ्ने॑ ऽभिमाति॒घ्ने त्वा᳚ त्वा ऽभिमाति॒घ्न इन्द्रा॒ये न्द्रा॑याभिमाति॒घ्ने त्वा᳚ त्वा ऽभिमाति॒घ्न इन्द्रा॑य ।
34  अ॒भि॒मा॒ति॒घ्ने ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
अ॒भि॒मा॒ति॒घ्न इन्द्रा॒ये न्द्रा॑याभिमाति॒घ्ने॑ ऽभिमाति॒घ्न इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑याभिमाति॒घ्ने॑ ऽभिमाति॒घ्न इन्द्रा॑य त्वा ।
35  अ॒भि॒मा॒ति॒घ्ने । 
 
अ॒भि॒मा॒ति॒घ्न इत्य॑भिमाति - घ्ने ।
36  इन्द्रा॑य ।त्वा॒ ।आ॒दि॒त्यव॑ते । 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा ऽऽदि॒त्यव॑त आदि॒त्यव॑ते॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा ऽऽदि॒त्यव॑ते ।
37  त्वा॒ ।आ॒दि॒त्यव॑ते ।इन्द्रा॑य । 
 
त्वा॒ ऽऽदि॒त्यव॑त आदि॒त्यव॑ते त्वा त्वा ऽऽदि॒त्यव॑त॒ इन्द्रा॒ये न्द्रा॑यादि॒त्यव॑ते त्वा त्वा ऽऽदि॒त्यव॑त॒ इन्द्रा॑य ।
38  आ॒दि॒त्यव॑ते ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
आ॒दि॒त्यव॑त॒ इन्द्रा॒ये न्द्रा॑यादि॒त्यव॑त आदि॒त्यव॑त॒ इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑यादि॒त्यव॑त आदि॒त्यव॑त॒ इन्द्रा॑य त्वा ।
39  आ॒दि॒त्यव॑ते । 
 
आ॒दि॒त्यव॑त॒ इत्या॑दि॒त्य - व॒ते॒ ।
40  इन्द्रा॑य ।त्वा॒ ।वि॒श्वदे᳚व्यावते । 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा वि॒श्वदे᳚व्यावते वि॒श्वदे᳚व्यावते॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा वि॒श्वदे᳚व्यावते ।
41  त्वा॒ ।वि॒श्वदे᳚व्यावते ।श्वा॒त्राः । 
 
त्वा॒ वि॒श्वदे᳚व्यावते वि॒श्वदे᳚व्यावते त्वा त्वा वि॒श्वदे᳚व्यावते श्वा॒त्राः श्वा॒त्रा वि॒श्वदे᳚व्यावते त्वा त्वा वि॒श्वदे᳚व्यावते श्वा॒त्राः ।
42  वि॒श्वदे᳚व्यावते ।श्वा॒त्राः ।स्थ॒ । 
 
वि॒श्वदे᳚व्यावते श्वा॒त्राः श्वा॒त्रा वि॒श्वदे᳚व्यावते वि॒श्वदे᳚व्यावते श्वा॒त्राः स्थ॑ स्थ श्वा॒त्रा वि॒श्वदे᳚व्यावते वि॒श्वदे᳚व्यावते श्वा॒त्राः स्थ॑ ।
43  वि॒श्वदे᳚व्यावते । 
 
वि॒श्वदे᳚व्यावत॒ इति॑ वि॒श्वदे᳚व्य - व॒ते॒ ।
44  श्वा॒त्राः ।स्थ॒ ।वृ॒त्र॒तुरः॑ । 
 
श्वा॒त्राः स्थ॑ स्थ श्वा॒त्राः श्वा॒त्राः स्थ॑ वृत्र॒तुरो॑ वृत्र॒तुरः॑ स्थ श्वा॒त्राः श्वा॒त्राः स्थ॑ वृत्र॒तुरः॑ ।
45  स्थ॒ ।वृ॒त्र॒तुरः॑ ।राधो॑गूर्ताः । 
 
स्थ॒ वृ॒त्र॒तुरो॑ वृत्र॒तुरः॑ स्थ स्थ वृत्र॒तुरो॒ राधो॑गूर्ता॒ राधो॑गूर्ता वृत्र॒तुरः॑ स्थ स्थ वृत्र॒तुरो॒ राधो॑गूर्ताः ।
46  वृ॒त्र॒तुरः॑ ।राधो॑गूर्ताः ।अ॒मृत॑स्य । 
 
वृ॒त्र॒तुरो॒ राधो॑गूर्ता॒ राधो॑गूर्ता वृत्र॒तुरो॑ वृत्र॒तुरो॒ राधो॑गूर्ता अ॒मृत॑ स्या॒मृत॑स्य॒ राधो॑गूर्ता वृत्र॒तुरो॑ वृत्र॒तुरो॒ राधो॑गूर्ता अ॒मृत॑स्य ।
47  वृ॒त्र॒तुरः॑ । 
 
वृ॒त्र॒तुर॒ इति॑ वृत्र - तुरः॑ ।
48  राधो॑गूर्ताः ।अ॒मृत॑स्य ।पत्नीः᳚ । 
 
राधो॑गूर्ता अ॒मृत॑ स्या॒मृत॑स्य॒ राधो॑गूर्ता॒ राधो॑गूर्ता अ॒मृत॑स्य॒ पत्नीः॒ पत्नी॑ र॒मृत॑स्य॒ राधो॑गूर्ता॒ राधो॑गूर्ता अ॒मृत॑स्य॒ पत्नीः᳚ ।
49  राधो॑गूर्ताः । 
 
राधो॑गूर्ता॒ इति॒ राधः॑ - गू॒र्ताः॒ ।
50  अ॒मृत॑स्य ।पत्नीः᳚ ।ताः । 
 
अ॒मृत॑स्य॒ पत्नीः॒ पत्नी॑ र॒मृत॑ स्या॒मृत॑स्य॒ पत्नी॒ स्ता स्ताः पत्नी॑ र॒मृत॑ स्या॒मृत॑स्य॒ पत्नी॒ स्ताः ।
51  पत्नीः᳚ ।ताः ।दे॒वीः॒ । 
 
पत्नी॒ स्ता स्ताः पत्नीः॒ पत्नी॒ स्ता दे॑वीर् देवी॒ स्ताः पत्नीः॒ पत्नी॒ स्ता दे॑वीः ।
52  ताः ।दे॒वीः॒ ।दे॒व॒त्रा । 
 
ता दे॑वीर् देवी॒ स्ता स्ता दे॑वीर् देव॒त्रा दे॑व॒त्रा दे॑वी॒ स्ता स्ता दे॑वीर् देव॒त्रा ।
53  दे॒वीः॒ ।दे॒व॒त्रा ।इ॒मम् । 
 
दे॒वी॒र् दे॒व॒त्रा दे॑व॒त्रा दे॑वीर् देवीर् देव॒त्रेम मि॒मम् दे॑व॒त्रा दे॑वीर् देवीर् देव॒त्रेमम् ।
54  दे॒व॒त्रा ।इ॒मम् ।य॒ज्ञ्म् । 
 
दे॒व॒त्रेम मि॒मम् दे॑व॒त्रा दे॑व॒त्रेमं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मि॒मम् दे॑व॒त्रा दे॑व॒त्रेमं ॅय॒ज्ञ्म् ।
55  दे॒व॒त्रा । 
 
दे॒व॒त्रेति॑ देव - त्रा ।
56  इ॒मम् ।य॒ज्ञ्म् ।ध॒त्त॒ । 
 
इ॒मं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मि॒म मि॒मं ॅय॒ज्ञ्म् ध॑त्त धत्त य॒ज्ञ् मि॒म मि॒मं ॅय॒ज्ञ्म् ध॑त्त ।
57  य॒ज्ञ्म् ।ध॒त्त॒ ।उप॑हूताः । 
 
य॒ज्ञ्म् ध॑त्त धत्त य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् ध॒त्तोप॑हूता॒ उप॑हूता धत्त य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् ध॒त्तोप॑हूताः ।
58  ध॒त्त॒ ।उप॑हूताः ।सोम॑स्य । 
 
ध॒त्तोप॑हूता॒ उप॑हूता धत्त ध॒त्तोप॑हूताः॒ सोम॑स्य॒ सोम॒स्योप॑हूता धत्त ध॒त्तोप॑हूताः॒ सोम॑स्य ।
59  उप॑हूताः ।सोम॑स्य ।पि॒ब॒त॒ । 
 
उप॑हूताः॒ सोम॑स्य॒ सोम॒स्योप॑हूता॒ उप॑हूताः॒ सोम॑स्य पिबत पिबत॒ सोम॒स्योप॑हूता॒ उप॑हूताः॒ सोम॑स्य पिबत ।
60  उप॑हूताः । 
 
उप॑हूता॒ इत्युप॑ - हू॒ताः॒ ।
61  सोम॑स्य ।पि॒ब॒त॒ ।उप॑हूतः । 
 
सोम॑स्य पिबत पिबत॒ सोम॑स्य॒ सोम॑स्य पिब॒तोप॑हूत॒ उप॑हूतः पिबत॒ सोम॑स्य॒ सोम॑स्य पिब॒तोप॑हूतः ।
62  पि॒ब॒त॒ ।उप॑हूतः ।यु॒ष्माक᳚म् । 
 
पि॒ब॒तोप॑हूत॒ उप॑हूतः पिबत पिब॒तोप॑हूतो यु॒ष्माकं॑ ॅयु॒ष्माक॒ मुप॑हूतः पिबत पिब॒तोप॑हूतो यु॒ष्माक᳚म् ।
63  उप॑हूतः ।यु॒ष्माक᳚म् ।सोमः॑ । 
 
उप॑हूतो यु॒ष्माकं॑ ॅयु॒ष्माक॒ मुप॑हूत॒ उप॑हूतो यु॒ष्माक॒(ग्म्॒) सोमः॒ सोमो॑ यु॒ष्माक॒ मुप॑हूत॒ उप॑हूतो यु॒ष्माक॒(ग्म्॒) सोमः॑ ।
64  उप॑हूतः । 
 
उप॑हूत॒ इत्युप॑ - हू॒तः॒ ।
65  यु॒ष्माक᳚म् ।सोमः॑ ।पि॒ब॒तु॒ । 
 
यु॒ष्माक॒(ग्म्॒) सोमः॒ सोमो॑ यु॒ष्माकं॑ ॅयु॒ष्माक॒(ग्म्॒) सोमः॑ पिबतु पिबतु॒ सोमो॑ यु॒ष्माकं॑ ॅयु॒ष्माक॒(ग्म्॒) सोमः॑ पिबतु ।
