TS 1.4.21.1

1  म॒हान् ।इन्द्रः॑ ।नृ॒वत् । 
 
म॒हाꣳ इन्द्र॒ इन्द्रो॑ म॒हान् म॒हाꣳ इन्द्रो॑ नृ॒वन् नृ॒वदिन्द्रो॑ म॒हान् म॒हाꣳ इन्द्रो॑ नृ॒वत् ।
2  इन्द्रः॑ ।नृ॒वत् ।आ । 
 
इन्द्रो॑ नृ॒वन् नृ॒वदिन्द्र॒ इन्द्रो॑ नृ॒वदा नृ॒वदिन्द्र॒ इन्द्रो॑ नृ॒वदा ।
3  नृ॒वत् ।आ ।च॒र्॒.ष॒णि॒प्राः । 
 
नृ॒वदा नृ॒वन् नृ॒वदा च॑र्.षणि॒प्रा श्च॑र्.षणि॒प्रा आ नृ॒वन् नृ॒वदा च॑र्.षणि॒प्राः ।
4  नृ॒वत् । 
 
नृ॒वदिति॑ नृ - वत् ।
5  आ ।च॒र्॒.ष॒णि॒प्राः ।उ॒त । 
 
आ च॑र्.षणि॒प्रा श्च॑र्.षणि॒प्रा आ च॑र्.षणि॒प्रा उ॒तोत च॑र्.षणि॒प्रा आ च॑र्.षणि॒प्रा उ॒त ।
6  च॒र्॒.ष॒णि॒प्राः ।उ॒त ।द्वि॒बर्.हाः᳚ । 
 
च॒र्॒.ष॒णि॒प्रा उ॒तोत च॑र्.षणि॒प्रा श्च॑र्.षणि॒प्रा उ॒त द्वि॒बर्.हा᳚ द्वि॒बर्.हा॑ उ॒त च॑र्.षणि॒प्रा श्च॑र्.षणि॒प्रा उ॒त द्वि॒बर्.हाः᳚ ।
7  च॒र्॒.ष॒णि॒प्राः । 
 
च॒र्॒.ष॒णि॒प्रा इति॑ चर्.षणि - प्राः ।
8  उ॒त ।द्वि॒बर्.हाः᳚ ।अ॒मि॒नः । 
 
उ॒त द्वि॒बर्.हा᳚ द्वि॒बर्.हा॑ उ॒तोत द्वि॒बर्.हा॑ अमि॒नो॑ ऽमि॒नो द्वि॒बर्.हा॑ उ॒तोत द्वि॒बर्.हा॑ अमि॒नः ।
9  द्वि॒बर्.हाः᳚ ॥अ॒मि॒नः ॥सहो॑भिः॥ 
 
द्वि॒बर्.हा॑ अमि॒नो॑ ऽमि॒नो द्वि॒बर्.हा᳚ द्वि॒बर्.हा॑ अमि॒नः सहो॑भिः॒ सहो॑भि रमि॒नो द्वि॒बर्.हा᳚ द्वि॒बर्.हा॑ अमि॒नः सहो॑भिः ।
10  द्वि॒बर्.हाः᳚ । 
 
द्वि॒बर्.हा॒ इति॑ द्वि - बर्.हाः᳚ ।
11  अ॒मि॒नः ॥सहो॑भिः॥ 
 
अ॒मि॒नः सहो॑भिः॒ सहो॑भि रमि॒नो॑ ऽमि॒नः सहो॑भिः ।
12  सहो॑भिः॥ 
 
सहो॑भि॒रिति॒ सहः॑ - भिः॒ ।
13  अ॒स्म॒द्रिय॑क् ।वा॒वृ॒धे॒ ।वी॒र्या॑य । 
 
अ॒स्म॒द्रिय॑ग् वावृधे वावृधे ऽस्म॒द्रिय॑ गस्म॒द्रिय॑ग् वावृधे वी॒र्या॑य वी॒र्या॑य वावृधे ऽस्म॒द्रिय॑ गस्म॒द्रिय॑ग् वावृधे वी॒र्या॑य ।
14  अ॒स्म॒द्रिय॑क् । 
 
अ॒स्म॒द्रिय॒गित्य॑स्म - द्रिय॑क् ।
15  वा॒वृ॒धे॒ ।वी॒र्या॑य ।उ॒रुः । 
 
वा॒वृ॒धे॒ वी॒र्या॑य वी॒र्या॑य वावृधे वावृधे वी॒र्या॑यो॒ रुरु॒रुर् वी॒र्या॑य वावृधे वावृधे वी॒र्या॑यो॒रुः ।
16  वी॒र्या॑य ।उ॒रुः ।पृ॒थुः । 
 
वी॒र्या॑यो॒ रुरु॒रुर् वी॒र्या॑य वी॒र्या॑यो॒रुः पृ॒थुः पृ॒थु रु॒रुर् वी॒र्या॑य वी॒र्या॑यो॒रुः पृ॒थुः ।
17  उ॒रुः ।पृ॒थुः ।सुकृ॑तः । 
 
उ॒रुः पृ॒थुः पृ॒थु रु॒रु रु॒रुः पृ॒थुः सुकृ॑तः॒ सुकृ॑तः पृ॒थु रु॒रु रु॒रुः पृ॒थुः सुकृ॑तः ।
18  पृ॒थुः ।सुकृ॑तः ।क॒र्तृभिः॑ । 
 
पृ॒थुः सुकृ॑तः॒ सुकृ॑तः पृ॒थुः पृ॒थुः सुकृ॑तः क॒र्तृभिः॑ क॒र्तृभिः॒ सुकृ॑तः पृ॒थुः पृ॒थुः सुकृ॑तः क॒र्तृभिः॑ ।
19  सुकृ॑तः ॥क॒र्तृभिः॑ ॥भू॒त्॥ 
 
सुकृ॑तः क॒र्तृभिः॑ क॒र्तृभिः॒ सुकृ॑तः॒ सुकृ॑तः क॒र्तृभि॑र् भूद् भूत् क॒र्तृभिः॒ सुकृ॑तः॒ सुकृ॑तः क॒र्तृभि॑र् भूत् ।
20  सुकृ॑तः । 
 
सुकृ॑त॒ इति॒ सु - कृ॒तः॒ ।
21  क॒र्तृभिः॑ ॥भू॒त्॥ 
 
क॒र्तृभि॑र् भूद् भूत् क॒र्तृभिः॑ क॒र्तृभि॑र् भूत् ।
22  क॒र्तृभिः॑ । 
 
क॒र्तृभि॒रिति॑ क॒र्तृ - भिः॒ ।
23  भू॒त्॥ 
 
भू॒दिति॑ भूत् ।
24  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।म॒हे॒न्द्राय॑ । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्य स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि महे॒न्द्राय॑ महे॒न्द्राया᳚ स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि महे॒न्द्राय॑ ।
25  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
26  अ॒सि॒ ।म॒हे॒न्द्राय॑ ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ म॒हे॒न्द्राय॑ महे॒न्द्रा या᳚स्यसि महे॒न्द्राय॑ त्वा त्वा महे॒न्द्रा या᳚स्यसि महे॒न्द्राय॑ त्वा ।
27  म॒हे॒न्द्राय॑ ।त्वा॒ ।ए॒षः । 
 
म॒हे॒न्द्राय॑ त्वा त्वा महे॒न्द्राय॑ महे॒न्द्राय॑ त्वै॒ष ए॒ष त्वा॑ महे॒न्द्राय॑ महे॒न्द्राय॑ त्वै॒षः ।
28  म॒हे॒न्द्राय॑ । 
 
म॒हे॒न्द्रायेति॑ महा - इ॒न्द्राय॑ ।
29  त्वा॒ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
त्वै॒ष ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते॑ त ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते᳚ ।
30  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
31  ते॒ ।योनिः॑ ।म॒हे॒न्द्राय॑ । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॑र् महे॒न्द्राय॑ महे॒न्द्राय॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॑र् महे॒न्द्राय॑ ।
32  योनिः॑ ॥म॒हे॒न्द्राय॑ ॥त्वा॒॥ 
 
योनि॑र् महे॒न्द्राय॑ महे॒न्द्राय॒ योनि॒र् योनि॑र् महे॒न्द्राय॑ त्वा त्वा महे॒न्द्राय॒ योनि॒र् योनि॑र् महे॒न्द्राय॑ त्वा ।
33  म॒हे॒न्द्राय॑ ॥त्वा॒॥ 
 
म॒हे॒न्द्राय॑ त्वा त्वा महे॒न्द्राय॑ महे॒न्द्राय॑ त्वा ।
34  म॒हे॒न्द्राय॑ । 
 
म॒हे॒न्द्रायेति॑ महा - इ॒न्द्राय॑ ।
35  त्वा॒॥ 
 
त्वेति॑ त्वा ।
