TS 1.5.8.3

1  वै ।ए॒षः ।अ॒स्मात् । 
 
वा ए॒ष ए॒ष वै वा ए॒षो᳚ऽस्मा द॒स्मादे॒ष वै वा ए॒षो᳚ऽस्मात् ।
2  ए॒षः ।अ॒स्मात् ।लो॒कात् । 
 
ए॒षो᳚ऽस्मा द॒स्मादे॒ष ए॒षो᳚ऽस्मा ल्लो॒का ल्लो॒का द॒स्मादे॒ष ए॒षो᳚ऽस्माल्लो॒कात् ।
3  अ॒स्मात् ।लो॒कात् ।च्य॒व॒ते॒ । 
 
अ॒स्मा ल्लो॒का ल्लो॒का द॒स्मा द॒स्मा ल्लो॒काच् च्य॑वते च्यवते लो॒का द॒स्मा द॒स्मा ल्लो॒काच् च्य॑वते ।
4  लो॒कात् ।च्य॒व॒ते॒ ।यः । 
 
लो॒काच् च्य॑वते च्यवते लो॒का ल्लो॒काच् च्य॑वते॒ यो यश्च्य॑वते लो॒का ल्लो॒काच् च्य॑वते॒ यः ।
5  च्य॒व॒ते॒ ।यः ।आ॒ह॒व॒नीय᳚म् । 
 
च्य॒व॒ते॒ यो यश्च्य॑वते च्यवते॒ य आ॑हव॒नीय॑ माहव॒नीयं॒ ॅयश्च्य॑वते च्यवते॒ य आ॑हव॒नीय᳚म् ।
6  यः ।आ॒ह॒व॒नीय᳚म् ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
य आ॑हव॒नीय॑ माहव॒नीयं॒ ॅयो य आ॑हव॒नीय॑ मुप॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑त आहव॒नीयं॒ ॅयो य आ॑हव॒नीय॑ मुप॒तिष्ठ॑ते ।
7  आ॒ह॒व॒नीय᳚म् ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।गार्.ह॑पत्यम् । 
 
आ॒ह॒व॒नीय॑ मुप॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑त आहव॒नीय॑ माहव॒नीय॑ मुप॒तिष्ठ॑ते॒ गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य मुप॒तिष्ठ॑त आहव॒नीय॑ माहव॒नीय॑ मुप॒तिष्ठ॑ते॒ गार्.ह॑पत्यम् ।
8  आ॒ह॒व॒नीय᳚म् । 
 
आ॒ह॒व॒नीय॒मित्या᳚ - ह॒व॒नीय᳚म् ।
9  उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।गार्.ह॑पत्यम् ।उप॑ । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑ते॒ गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य मुप॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ गार्.ह॑पत्य॒ मुपोप॒ गार्.ह॑पत्य मुप॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ गार्.ह॑पत्य॒ मुप॑ ।
10  उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑त॒ इत्यु॑प - तिष्ठ॑ते ।
11  गार्.ह॑पत्यम् ।उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ । 
 
गार्.ह॑पत्य॒ मुपोप॒ गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य॒ मुप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उप॒ गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य॒ मुप॑ तिष्ठते ।
12  गार्.ह॑पत्यम् । 
 
गार्.ह॑पत्य॒मिति॒ गार्.ह॑ - प॒त्य॒म् ।
13  उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ ।अ॒स्मिन्न् । 
 
उप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते॒ ऽस्मिन् न॒स्मिन् ति॑ष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते॒ ऽस्मिन्न् ।
14  ति॒ष्ठ॒ते॒ ।अ॒स्मिन्न् ।ए॒व । 
 
ति॒ष्ठ॒ते॒ ऽस्मिन् न॒स्मिन् ति॑ष्ठते तिष्ठते॒ ऽस्मिन् ने॒वैवास्मिन् ति॑ष्ठते तिष्ठते॒ ऽस्मिन् ने॒व ।
15  अ॒स्मिन्न् ।ए॒व ।लो॒के । 
 
अ॒स्मिन् ने॒वैवास्मिन् न॒स्मिन् ने॒व लो॒के लो॒क ए॒वास्मिन् न॒स्मिन् ने॒व लो॒के ।
16  ए॒व ।लो॒के ।प्रति॑ । 
 
ए॒व लो॒के लो॒क ए॒वैव लो॒के प्रति॒ प्रति॑ लो॒क ए॒वैव लो॒के प्रति॑ ।
17  लो॒के ।प्रति॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ । 
 
लो॒के प्रति॒ प्रति॑ लो॒के लो॒के प्रति॑ तिष्ठति तिष्ठति॒ प्रति॑ लो॒के लो॒के प्रति॑ तिष्ठति ।
18  प्रति॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ ।अथो᳚ । 
 
प्रति॑ तिष्ठति तिष्ठति॒ प्रति॒ प्रति॑ तिष्ठ॒त्यथो॒ अथो॑ तिष्ठति॒ प्रति॒ प्रति॑ तिष्ठ॒त्यथो᳚ ।
19  ति॒ष्ठ॒ति॒ ।अथो᳚ ।गार्.ह॑पत्याय । 
 
ति॒ष्ठ॒त्यथो॒ अथो॑ तिष्ठति तिष्ठ॒त्यथो॒ गार्.ह॑पत्याय॒ गार्.ह॑पत्या॒याथो॑ तिष्ठति तिष्ठ॒त्यथो॒ गार्.ह॑पत्याय ।
20  अथो᳚ ।गार्.ह॑पत्याय ।ए॒व । 
 
अथो॒ गार्.ह॑पत्याय॒ गार्.ह॑पत्या॒याथो॒ अथो॒ गार्.ह॑पत्यायै॒वैव गार्.ह॑पत्या॒याथो॒ अथो॒ गार्.ह॑पत्यायै॒व ।
21  अथो᳚ । 
 
अथो॒ इत्यथो᳚ ।
22  गार्.ह॑पत्याय ।ए॒व ।नि । 
 
गार्.ह॑पत्यायै॒वैव गार्.ह॑पत्याय॒ गार्.ह॑पत्यायै॒व नि न्ये॑व गार्.ह॑पत्याय॒ गार्.ह॑पत्यायै॒व नि ।
23  गार्.ह॑पत्याय । 
 
गार्.ह॑पत्या॒येति॒ गार्.ह॑ - प॒त्या॒य॒ ।
24  ए॒व ।नि ।ह्नु॒ते॒ । 
 
ए॒व नि न्ये॑वैव नि ह्नु॑ते ह्नुते॒ न्ये॑वैव नि ह्नु॑ते ।
25  नि ।ह्नु॒ते॒ ।गा॒य॒त्रीभिः॑ । 
 
नि ह्नु॑ते ह्नुते॒ नि नि ह्नु॑ते गाय॒त्रीभि॑र् गाय॒त्रीभि॑र् ह्नुते॒ नि नि ह्नु॑ते गाय॒त्रीभिः॑ ।
26  ह्नु॒ते॒ ।गा॒य॒त्रीभिः॑ ।उप॑ । 
 
ह्नु॒ते॒ गा॒य॒त्रीभि॑र् गाय॒त्रीभि॑र् ह्नुते ह्नुते गाय॒त्रीभि॒रुपोप॑ गाय॒त्रीभि॑र् ह्नुते ह्नुते गाय॒त्रीभि॒रुप॑ ।
27  गा॒य॒त्रीभिः॑ ।उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ । 
 
गा॒य॒त्रीभि॒रुपोप॑ गाय॒त्रीभि॑र् गाय॒त्रीभि॒रुप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उप॑ गाय॒त्रीभि॑र् गाय॒त्रीभि॒रुप॑ तिष्ठते ।
28  उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ ।तेजः॑ । 
 
उप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते॒ तेज॒ स्तेज॑ स्तिष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते॒ तेजः॑ ।
29  ति॒ष्ठ॒ते॒ ।तेजः॑ ।वै । 
 
ति॒ष्ठ॒ते॒ तेज॒ स्तेज॑ स्तिष्ठते तिष्ठते॒ तेजो॒ वै वै तेज॑ स्तिष्ठते तिष्ठते॒ तेजो॒ वै ।
30  तेजः॑ ।वै ।गा॒य॒त्री । 
 
तेजो॒ वै वै तेज॒स्तेजो॒ वै गा॑य॒त्री गा॑य॒त्री वै तेज॒स्तेजो॒ वै गा॑य॒त्री ।
31  वै ।गा॒य॒त्री ।तेजः॑ । 
 
वै गा॑य॒त्री गा॑य॒त्री वै वै गा॑य॒त्री तेज॒स्तेजो॑ गाय॒त्री वै वै गा॑य॒त्री तेजः॑ ।
32  गा॒य॒त्री ।तेजः॑ ।ए॒व । 
 
गा॒य॒त्री तेज॒स्तेजो॑ गाय॒त्री गा॑य॒त्री तेज॑ ए॒वैव तेजो॑ गाय॒त्री गा॑य॒त्री तेज॑ ए॒व ।
33  तेजः॑ ।ए॒व ।आ॒त्मन्न् । 
 
तेज॑ ए॒वैव तेज॒स्तेज॑ ए॒वात्मन् ना॒त्मन् ने॒व तेज॒स्तेज॑ ए॒वात्मन्न् ।
34  ए॒व ।आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ । 
 
ए॒वात्मन् ना॒त्मन् ने॒वैवात्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् ने॒वैवात्मन् ध॑त्ते ।
35  आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ ।अथो᳚ । 
 
आ॒त्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॒त्ते ऽथो॒ अथो॑ धत्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॒त्ते ऽथो᳚ ।
36  ध॒त्ते॒ ।अथो᳚ ।यत् । 
 
ध॒त्ते ऽथो॒ अथो॑ धत्ते ध॒त्ते ऽथो॒ यद् यदथो॑ धत्ते ध॒त्ते ऽथो॒ यत् ।
37  अथो᳚ ।यत् ।ए॒तम् । 
 
अथो॒ यद् यदथो॒ अथो॒ यदे॒त मे॒तं ॅयदथो॒ अथो॒ यदे॒तम् ।
38  अथो᳚ । 
 
अथो॒ इत्यथो᳚ ।
39  यत् ।ए॒तम् ।तृ॒चम् । 
 
यदे॒त मे॒तं ॅयद् यदे॒तम् तृ॒चम् तृ॒च मे॒तं ॅयद् यदे॒तम् तृ॒चम् ।
40  ए॒तम् ।तृ॒चम् ।अ॒न्वाह॑ । 
 
ए॒तम् तृ॒चम् तृ॒च मे॒त मे॒तम् तृ॒च म॒न्वाहा॒न्वाह॑ तृ॒च मे॒त मे॒तम् तृ॒च म॒न्वाह॑ ।
41  तृ॒चम् ।अ॒न्वाह॑ ।सन्त॑त्यै । 
 
तृ॒च म॒न्वाहा॒न्वाह॑ तृ॒चम् तृ॒च म॒न्वाह॒ सन्त॑त्यै॒ सन्त॑त्या अ॒न्वाह॑ तृ॒चम् तृ॒च म॒न्वाह॒ सन्त॑त्यै ।
42  अ॒न्वाह॑ ।सन्त॑त्यै ।गार्.ह॑पत्यम् । 
 
अ॒न्वाह॒ सन्त॑त्यै॒ सन्त॑त्या अ॒न्वाहा॒न्वाह॒ सन्त॑त्यै॒ गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य॒(ग्म्॒) सन्त॑त्या अ॒न्वाहा॒न्वाह॒ सन्त॑त्यै॒ गार्.ह॑पत्यम् ।
43  अ॒न्वाह॑ । 
 
अ॒न्वाहेत्य॑नु - आह॑ ।
44  सन्त॑त्यै ।गार्.ह॑पत्यम् ।वै । 
 
सन्त॑त्यै॒ गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य॒(ग्म्॒) सन्त॑त्यै॒ सन्त॑त्यै॒ गार्.ह॑पत्यं॒ ॅवै वै गार्.ह॑पत्य॒(ग्म्॒) सन्त॑त्यै॒ सन्त॑त्यै॒ गार्.ह॑पत्यं॒ ॅवै ।
45  सन्त॑त्यै । 
 
सन्त॑त्या॒ इति॒ सं - त॒त्यै॒ ।
46  गार्.ह॑पत्यम् ।वै ।अनु॑ । 
 
गार्.ह॑पत्यं॒ ॅवै वै गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्यं॒ ॅवा अन्वनु॒ वै गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्यं॒ ॅवा अनु॑ ।
47  गार्.ह॑पत्यम् । 
 
गार्.ह॑पत्य॒मिति॒ गार्.ह॑ - प॒त्य॒म् ।
48  वै ।अनु॑ ।द्वि॒पादः॑ । 
 
वा अन्वनु॒ वै वा अनु॑ द्वि॒पादो᳚ द्वि॒पादो ऽनु॒ वै वा अनु॑ द्वि॒पादः॑ ।
49  अनु॑ ।द्वि॒पादः॑ ।वी॒राः । 
 
अनु॑ द्वि॒पादो᳚ द्वि॒पादो ऽन्वनु॑ द्वि॒पादो॑ वी॒रा वी॒रा द्वि॒पादो ऽन्वनु॑ द्वि॒पादो॑ वी॒राः ।
50  द्वि॒पादः॑ ।वी॒राः ।प्र । 
 
द्वि॒पादो॑ वी॒रा वी॒रा द्वि॒पादो᳚ द्वि॒पादो॑ वी॒राः प्र प्र वी॒रा द्वि॒पादो᳚ द्वि॒पादो॑ वी॒राः प्र ।
51  द्वि॒पादः॑ । 
 
द्वि॒पाद॒ इति॑ द्वि - पादः॑ ।
52  वी॒राः ।प्र ।जा॒य॒न्ते॒ । 
 
वी॒राः प्र प्र वी॒रा वी॒राः प्र जा॑यन्ते जायन्ते॒ प्र वी॒रा वी॒राः प्र जा॑यन्ते ।
53  प्र ।जा॒य॒न्ते॒ ।यः । 
 
प्र जा॑यन्ते जायन्ते॒ प्र प्र जा॑यन्ते॒ यो यो जा॑यन्ते॒ प्र प्र जा॑यन्ते॒ यः ।
54  जा॒य॒न्ते॒ ।यः ।ए॒वम् । 
 
जा॒य॒न्ते॒ यो यो जा॑यन्ते जायन्ते॒ य ए॒व मे॒वं ॅयो जा॑यन्ते जायन्ते॒ य ए॒वम् ।
55  यः ।ए॒वम् ।वि॒द्वान् । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान् ।
56  ए॒वम् ।वि॒द्वान् ।द्वि॒पदा॑भिः । 
 
ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वान् द्वि॒पदा॑भिर् द्वि॒पदा॑भिर् वि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वान् द्वि॒पदा॑भिः ।
57  वि॒द्वान् ।द्वि॒पदा॑भिः ।गार्.ह॑पत्यम् । 
 
वि॒द्वान् द्वि॒पदा॑भिर् द्वि॒पदा॑भिर् वि॒द्वान्. वि॒द्वान् द्वि॒पदा॑भि॒र् गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्यम् द्वि॒पदा॑भिर् वि॒द्वान्. वि॒द्वान् द्वि॒पदा॑भि॒र् गार्.ह॑पत्यम् ।
58  द्वि॒पदा॑भिः ।गार्.ह॑पत्यम् ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
द्वि॒पदा॑भि॒र् गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्यम् द्वि॒पदा॑भिर् द्वि॒पदा॑भि॒र् गार्.ह॑पत्य मुप॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ गार्.ह॑पत्यम् द्वि॒पदा॑भिर् द्वि॒पदा॑भि॒र् गार्.ह॑पत्य मुप॒तिष्ठ॑ते ।
59  द्वि॒पदा॑भिः । 
 
द्वि॒पदा॑भि॒रिति॑ द्वि - पदा॑भिः ।
60  गार्.ह॑पत्यम् ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।आ । 
(GS1.5-53) 
गार्.ह॑पत्य मुप॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य मुप॒तिष्ठ॑त॒ ओप॒तिष्ठ॑ते॒ गार्.ह॑पत्य॒म् गार्.ह॑पत्य मुप॒तिष्ठ॑त॒ आ ।
61  गार्.ह॑पत्यम् । 
(GS1.5-53) 
गार्.ह॑पत्य॒मिति॒ गार्.ह॑ - प॒त्य॒म् ।
62  उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।आ ।अ॒स्य॒ । 
(GS1.5-53) 
उ॒प॒तिष्ठ॑त॒ ओप॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑त॒ आ ऽस्या॒स्योप॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑त॒ आ ऽस्य॑ ।
63  उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
(GS1.5-53) 
उ॒प॒तिष्ठ॑त॒ इत्यु॑प - तिष्ठ॑ते ।
