TS 1.3.14.5

1  र॒क्ष॒ता॒त् ॥इ॒मम्॥ 
 
र॒क्ष॒ता॒ दि॒म मि॒मꣳ र॑क्षताद् रक्षता दि॒मम् ।
2  इ॒मम्॥ 
 
इ॒ममिती॒मम् ।
3  तस्मै᳚ ।ते॒ ।प्र॒ति॒हर्य॑ते । 
 
तस्मै॑ ते ते॒ तस्मै॒ तस्मै॑ ते प्रति॒हर्य॑ते प्रति॒हर्य॑ते ते॒ तस्मै॒ तस्मै॑ ते प्रति॒हर्य॑ते ।
4  ते॒ ।प्र॒ति॒हर्य॑ते ।जात॑वेदः । 
 
ते॒ प्र॒ति॒हर्य॑ते प्रति॒हर्य॑ते ते ते प्रति॒हर्य॑ते॒ जात॑वेदो॒ जात॑वेदः प्रति॒हर्य॑ते ते ते प्रति॒हर्य॑ते॒ जात॑वेदः ।
5  प्र॒ति॒हर्य॑ते ॥जात॑वेदः ॥विच॑र्.षणे॥ 
 
प्र॒ति॒हर्य॑ते॒ जात॑वेदो॒ जात॑वेदः प्रति॒हर्य॑ते प्रति॒हर्य॑ते॒ जात॑वेदो॒ विच॑र्.षणे॒ विच॑र्.षणे॒ जात॑वेदः प्रति॒हर्य॑ते प्रति॒हर्य॑ते॒ जात॑वेदो॒ विच॑र्.षणे ।
6  प्र॒ति॒हर्य॑ते । 
 
प्र॒ति॒हर्य॑त॒ इति॑ प्रति - हर्य॑ते ।
7  जात॑वेदः ॥विच॑र्.षणे॥ 
 
जात॑वेदो॒ विच॑र्.षणे॒ विच॑र्.षणे॒ जात॑वेदो॒ जात॑वेदो॒ विच॑र्.षणे ।
8  जात॑वेदः । 
 
जात॑वेद॒ इति॒ जात॑ - वे॒दः॒ ।
9  विच॑र्.षणे॥ 
 
विच॑र्.षण॒ इति॒ वि - च॒र्॒.ष॒णे॒ ।
10  अग्ने᳚ ॥जना॑मि ॥सु॒ष्टु॒तिम्॥ 
 
अग्ने॒ जना॑मि॒ जना॒म्यग्ने ऽग्ने॒ जना॑मि सुष्टु॒तिꣳ सु॑ष्टु॒तिम् जना॒म्यग्ने ऽग्ने॒ जना॑मि सुष्टु॒तिम् ।
11  जना॑मि ॥सु॒ष्टु॒तिम्॥ 
 
जना॑मि सुष्टु॒तिꣳ सु॑ष्टु॒तिम् जना॑मि॒ जना॑मि सुष्टु॒तिम् ।
12  सु॒ष्टु॒तिम्॥ 
 
सु॒ष्टु॒तिमिति॑ सु - स्तु॒तिम् ।
13  दि॒वः ।परि॑ ।प्र॒थ॒मम् । 
 
दि॒व स्परि॒ परि॑ दि॒वो दि॒व स्परि॑ प्रथ॒मम् प्र॑थ॒मम् परि॑ दि॒वो दि॒व स्परि॑ प्रथ॒मम् ।
14  परि॑ ।प्र॒थ॒मम् ।ज॒ज्ञे॒ । 
 
परि॑ प्रथ॒मम् प्र॑थ॒मम् परि॒ परि॑ प्रथ॒मम् ज॑ज्ञे जज्ञे प्रथ॒मम् परि॒ परि॑ प्रथ॒मम् ज॑ज्ञे ।
15  प्र॒थ॒मम् ।ज॒ज्ञे॒ ।अ॒ग्निः । 
 
प्र॒थ॒मम् ज॑ज्ञे जज्ञे प्रथ॒मम् प्र॑थ॒मम् ज॑ज्ञे अ॒ग्नि र॒ग्निर् ज॑ज्ञे प्रथ॒मम् प्र॑थ॒मम् ज॑ज्ञे अ॒ग्निः ।
16  ज॒ज्ञे॒ ।अ॒ग्निः ।अ॒स्मत् ।(फ्श्-11.16) 
 
ज॒ज्ञे॒ अ॒ग्नि र॒ग्निर् ज॑ज्ञे जज्ञे अ॒ग्नि र॒स्म द॒स्म द॒ग्निर् ज॑ज्ञे जज्ञे अ॒ग्नि र॒स्मत् ।
17  अ॒ग्निः ।अ॒स्मत् ।द्वि॒तीय᳚म् ।(फ्श्-11.16) 
 
अ॒ग्नि र॒स्म द॒स्म द॒ग्नि र॒ग्नि र॒स्मद् द्वि॒तीय॑म् द्वि॒तीय॑ म॒स्म द॒ग्नि र॒ग्नि र॒स्मद् द्वि॒तीय᳚म् ।
18  अ॒स्मत् ।द्वि॒तीय᳚म् ।परि॑ । 
 
अ॒स्मद् द्वि॒तीय॑म् द्वि॒तीय॑ म॒स्म द॒स्मद् द्वि॒तीय॒म् परि॒ परि॑ द्वि॒तीय॑ म॒स्म द॒स्मद् द्वि॒तीय॒म् परि॑ ।
19  द्वि॒तीय᳚म् ॥परि॑ ॥जा॒तवे॑दाः॥ 
 
द्वि॒तीय॒म् परि॒ परि॑ द्वि॒तीय॑म् द्वि॒तीय॒म् परि॑ जा॒तवे॑दा जा॒तवे॑दाः॒ परि॑ द्वि॒तीय॑म् द्वि॒तीय॒म् परि॑ जा॒तवे॑दाः ।
20  परि॑ ॥जा॒तवे॑दाः॥ 
 
परि॑ जा॒तवे॑दा जा॒तवे॑दाः॒ परि॒ परि॑ जा॒तवे॑दाः ।
21  जा॒तवे॑दाः॥ 
 
जा॒तवे॑दा॒ इति॑ जा॒त - वे॒दाः॒ ।
22  तृ॒तीय᳚म् ।अ॒फ्सु ।नृ॒मणाः᳚ । 
 
तृ॒तीय॑ म॒फ्स्व॑फ्सु तृ॒तीय॑म् तृ॒तीय॑ म॒फ्सु नृ॒मणा॑ नृ॒मणा॑ अ॒फ्सु तृ॒तीय॑म् तृ॒तीय॑ म॒फ्सु नृ॒मणाः᳚ ।
23  अ॒फ्सु ।नृ॒मणाः᳚ ।अज॑स्रम् । 
 
अ॒फ्सु नृ॒मणा॑ नृ॒मणा॑ अ॒फ्स्व॑फ्सु नृ॒मणा॒ अज॑स्र॒ मज॑स्रम् नृ॒मणा॑ अ॒फ्स्व॑फ्सु नृ॒मणा॒ अज॑स्रम् ।
24  अ॒फ्सु । 
 
अ॒फ्स्वित्य॑प् - सु ।
25  नृ॒मणाः᳚ ।अज॑स्रम् ।इन्धा॑नः । 
 
नृ॒मणा॒ अज॑स्र॒ मज॑स्रम् नृ॒मणा॑ नृ॒मणा॒ अज॑स्र॒ मिन्धा॑न॒ इन्धा॒नो ऽज॑स्रम् नृ॒मणा॑ नृ॒मणा॒ अज॑स्र॒ मिन्धा॑नः ।
26  नृ॒मणाः᳚ । 
 
नृ॒मणा॒ इति॑ नृ - मनाः᳚ ।
27  अज॑स्रम् ।इन्धा॑नः ।ए॒न॒म् । 
(GS1.3-27) 
अज॑स्र॒ मिन्धा॑न॒ इन्धा॒नो ऽज॑स्र॒ मज॑स्र॒ मिन्धा॑न एन मेन॒ मिन्धा॒नो ऽज॑स्र॒ मज॑स्र॒ मिन्धा॑न एनम् ।
28  इन्धा॑नः ।ए॒न॒म् ।ज॒र॒ते॒ । 
(GS1.3-27) 
इन्धा॑न एन मेन॒ मिन्धा॑न॒ इन्धा॑न एनम् जरते जरत एन॒ मिन्धा॑न॒ इन्धा॑न एनम् जरते ।
29  ए॒न॒म् ॥ज॒र॒ते॒ ॥स्वा॒धीः॥ 
 (GS1.3-27) 
ए॒न॒म् ज॒र॒ते॒ ज॒र॒त॒ ए॒न॒ मे॒न॒म् ज॒र॒ते॒ स्वा॒धीः स्वा॒धीर् ज॑रत एन मेनम् जरते स्वा॒धीः ।
30  ज॒र॒ते॒ ॥स्वा॒धीः॥ 
 
ज॒र॒ते॒ स्वा॒धीः स्वा॒धीर् ज॑रते जरते स्वा॒धीः ।
31  स्वा॒धीः॥ 
 
स्वा॒धीरिति॑ स्व - धीः ।
32  शुचिः॑ ।पा॒व॒क॒ ।वन्द्यः॑ । 
 
शुचिः॑ पावक पावक॒ शुचिः॒ शुचिः॑ पावक॒ वन्द्यो॒ वन्द्यः॑ पावक॒ शुचिः॒ शुचिः॑ पावक॒ वन्द्यः॑ ।
33  पा॒व॒क॒ ।वन्द्यः॑ ।अग्ने᳚ । 
 
पा॒व॒क॒ वन्द्यो॒ वन्द्यः॑ पावक पावक॒ वन्द्यो ऽग्ने ऽग्ने॒ वन्द्यः॑ पावक पावक॒ वन्द्यो ऽग्ने᳚ ।
34  वन्द्यः॑ ।अग्ने᳚ ।बृ॒हत् । 
 
वन्द्यो ऽग्ने ऽग्ने॒ वन्द्यो॒ वन्द्यो ऽग्ने॑ बृ॒हद् बृ॒हदग्ने॒ वन्द्यो॒ वन्द्यो ऽग्ने॑ बृ॒हत् ।
35  अग्ने᳚ ।बृ॒हत् ।वि । 
 
अग्ने॑ बृ॒हद् बृ॒हदग्ने ऽग्ने॑ बृ॒हद् वि वि बृ॒हदग्ने ऽग्ने॑ बृ॒हद् वि ।
36  बृ॒हत् ॥वि ॥रो॒च॒से॒॥ 
 
बृ॒हद् वि वि बृ॒हद् बृ॒हद् वि रो॑चसे रोचसे॒ वि बृ॒हद् बृ॒हद् वि रो॑चसे ।
37  वि ॥रो॒च॒से॒॥ 
 
वि रो॑चसे रोचसे॒ वि वि रो॑चसे ।
38  रो॒च॒से॒॥ 
 
रो॒च॒स॒ इति॑ रोचसे ।
39  त्वम् ॥घृ॒तेभिः॑ ॥आहु॑तः॥ 
 
त्वम् घृ॒तेभि॑र् घृ॒तेभि॒ स्त्वम् त्वम् घृ॒तेभि॒ राहु॑त॒ आहु॑तो घृ॒तेभि॒ स्त्वम् त्वम् घृ॒तेभि॒ राहु॑तः ।
40  घृ॒तेभिः॑ ॥आहु॑तः॥ 
 
घृ॒तेभि॒ राहु॑त॒ आहु॑तो घृ॒तेभि॑र् घृ॒तेभि॒ राहु॑तः ।
41  आहु॑तः॥ 
 
आहु॑त॒ इत्या - हु॒तः॒ ।
42  दृ॒शा॒नः ।रु॒क्मः ।उ॒र्व्या । 
 
दृ॒शा॒नो रु॒क्मो रु॒क्मो दृ॑शा॒नो दृ॑शा॒नो रु॒क्म उ॒र्व्योर्व्या रु॒क्मो दृ॑शा॒नो दृ॑शा॒नो रु॒क्म उ॒र्व्या ।
43  रु॒क्मः ।उ॒र्व्या ।वि । 
 
रु॒क्म उ॒र्व्योर्व्या रु॒क्मो रु॒क्म उ॒र्व्या वि व्यु॑र्व्या रु॒क्मो रु॒क्म उ॒र्व्या वि ।
44  उ॒र्व्या ।वि ।अ॒द्यौ॒त् । 
 
उ॒र्व्या वि व्यु॑र्व्योर्व्या व्य॑द्यौ दद्यौ॒द् व्यु॑र्व्योर्व्या व्य॑द्यौत् ।
45  वि ।अ॒द्यौ॒त् ।दु॒र्मर्.ष᳚म् । 
 
व्य॑द्यौ दद्यौ॒द् वि व्य॑द्यौद् दु॒र्मर्.ष॑म् दु॒र्मर्.ष॑ मद्यौ॒द् वि व्य॑द्यौद् दु॒र्मर्.ष᳚म् ।
46  अ॒द्यौ॒त् ।दु॒र्मर्.ष᳚म् ।आयुः॑ । 
 
अ॒द्यौ॒द् दु॒र्मर्.ष॑म् दु॒र्मर्.ष॑ मद्यौ दद्यौद् दु॒र्मर्.ष॒ मायु॒रायु॑र् दु॒र्मर्.ष॑ मद्यौ दद्यौद् दु॒र्मर्.ष॒ मायुः॑ ।
47  दु॒र्मर्.ष᳚म् ।आयुः॑ ।श्रि॒ये । 
 
दु॒र्मर्.ष॒ मायु॒ रायु॑र् दु॒र्मर्.ष॑म् दु॒र्मर्.ष॒ मायुः॑ श्रि॒ये श्रि॒य आयु॑र् दु॒र्मर्.ष॑म् दु॒र्मर्.ष॒ मायुः॑ श्रि॒ये ।
48  दु॒र्मर्.ष᳚म् । 
 
दु॒र्मर्.ष॒मिति॑ दुः - मर्.ष᳚म् ।
49  आयुः॑ ॥श्रि॒ये ॥रु॒चा॒नः॥ 
 
आयुः॑ श्रि॒ये श्रि॒य आयु॒ रायुः॑ श्रि॒ये रु॑चा॒नो रु॑चा॒नः श्रि॒य आयु॒ रायुः॑ श्रि॒ये रु॑चा॒नः ।
50  श्रि॒ये ॥रु॒चा॒नः॥ 
 
श्रि॒ये रु॑चा॒नो रु॑चा॒नः श्रि॒ये श्रि॒ये रु॑चा॒नः ।
51  रु॒चा॒नः॥ 
 
रु॒चा॒न इति॑ रुचा॒नः ।
52  अ॒ग्निः ।अ॒मृतः॑ ।अ॒भ॒व॒त् । 
 
अ॒ग्नि र॒मृतो॑ अ॒मृतो॑ अ॒ग्नि र॒ग्नि र॒मृतो॑ अभव दभव द॒मृतो॑ अ॒ग्नि र॒ग्नि र॒मृतो॑ अभवत् ।
53  अ॒मृतः॑ ।अ॒भ॒व॒त् ।वयो॑भिः । 
 
अ॒मृतो॑ अभव दभव द॒मृतो॑ अ॒मृतो॑ अभव॒द् वयो॑भि॒र् वयो॑भि रभव द॒मृतो॑ अ॒मृतो॑ अभव॒द् वयो॑भिः ।
54  अ॒भ॒व॒त् ।वयो॑भिः ।यत् । 
 
अ॒भ॒व॒द् वयो॑भि॒र् वयो॑भि रभव दभव॒द् वयो॑भि॒र् यद् यद् वयो॑भि रभव दभव॒द् वयो॑भि॒र् यत् ।
55  वयो॑भिः ।यत् ।ए॒न॒म् । 
 
वयो॑भि॒र् यद् यद् वयो॑भि॒र् वयो॑भि॒र् यदे॑न मेनं॒ ॅयद् वयो॑भि॒र् वयो॑भि॒र् यदे॑नम् ।
56  वयो॑भिः । 
 
वयो॑भि॒रिति॒ वयः॑ - भिः॒ ।
