TS 1.8.21.1

1  स्वा॒द्वीम् ।त्वा॒ ।स्वा॒दुना᳚ । 
 
स्वा॒द्वीम् त्वा᳚ त्वा स्वा॒द्वीꣳ स्वा॒द्वीम् त्वा᳚ स्वा॒दुना᳚ स्वा॒दुना᳚ त्वा स्वा॒द्वीꣳ स्वा॒द्वीम् त्वा᳚ स्वा॒दुना᳚ ।
2  त्वा॒ ।स्वा॒दुना᳚ ।ती॒व्राम् । 
 
त्वा॒ स्वा॒दुना᳚ स्वा॒दुना᳚ त्वा त्वा स्वा॒दुना॑ ती॒व्राम् ती॒व्राꣳ स्वा॒दुना᳚ त्वा त्वा स्वा॒दुना॑ ती॒व्राम् ।
3  स्वा॒दुना᳚ ।ती॒व्राम् ।ती॒व्रेण॑ । 
 
स्वा॒दुना॑ ती॒व्राम् ती॒व्राꣳ स्वा॒दुना᳚ स्वा॒दुना॑ ती॒व्राम् ती॒व्रेण॑ ती॒व्रेण॑ ती॒व्राꣳ स्वा॒दुना᳚ स्वा॒दुना॑ ती॒व्राम् ती॒व्रेण॑ ।
4  ती॒व्राम् ।ती॒व्रेण॑ ।अ॒मृता᳚म् । 
 
ती॒व्राम् ती॒व्रेण॑ ती॒व्रेण॑ ती॒व्राम् ती॒व्राम् ती॒व्रेणा॒ मृता॑ म॒मृता᳚म् ती॒व्रेण॑ ती॒व्राम् ती॒व्राम् ती॒व्रेणा॒ मृता᳚म् ।
5  ती॒व्रेण॑ ।अ॒मृता᳚म् ।अ॒मृते॑न । 
 
ती॒व्रेणा॒ मृता॑ म॒मृता᳚म् ती॒व्रेण॑ ती॒व्रेणा॒ मृता॑ म॒मृते॑ना॒ मृते॑ना॒ मृता᳚म् ती॒व्रेण॑ ती॒व्रेणा॒ मृता॑ म॒मृते॑न ।
6  अ॒मृता᳚म् ।अ॒मृते॑न ।सृ॒जामि॑ । 
 
अ॒मृता॑ म॒मृते॑ ना॒मृते॑ ना॒मृता॑ म॒मृता॑ म॒मृते॑न सृ॒जामि॑ सृ॒जाम्य॒ मृते॑ना॒ मृता॑ म॒मृता॑ म॒मृते॑न सृ॒जामि॑ ।
7  अ॒मृते॑न ।सृ॒जामि॑ ।सम् । 
 
अ॒मृते॑न सृ॒जामि॑ सृ॒जाम्य॒ मृते॑ना॒ मृते॑न सृ॒जामि॒ सꣳ सꣳ सृ॒जाम्य॒ मृते॑ना॒ मृते॑न सृ॒जामि॒ सम् ।
8  सृ॒जामि॑ ।सम् ।सोमे॑न । 
 
सृ॒जामि॒ सꣳ सꣳ सृ॒जामि॑ सृ॒जामि॒ सꣳ सोमे॑न॒ सोमे॑न॒ सꣳ सृ॒जामि॑ सृ॒जामि॒ सꣳ सोमे॑न ।
9  सम् ।सोमे॑न ।सोमः॑ । 
 
सꣳ सोमे॑न॒ सोमे॑न॒ सꣳ सꣳ सोमे॑न॒ सोमः॒ सोमः॒ सोमे॑न॒ सꣳ सꣳ सोमे॑न॒ सोमः॑ ।
10  सोमे॑न ।सोमः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
सोमे॑न॒ सोमः॒ सोमः॒ सोमे॑न॒ सोमे॑न॒ सोमो᳚ ऽस्यसि॒ सोमः॒ सोमे॑न॒ सोमे॑न॒ सोमो॑ ऽसि ।
11  सोमः॑ ।अ॒सि॒ ।अ॒श्विभ्या᳚म् । 
 
सोमो᳚ ऽस्यसि॒ सोमः॒ सोमो᳚ ऽस्य॒श्विभ्या॑ म॒श्विभ्या॑ मसि॒ सोमः॒ सोमो᳚ ऽस्य॒श्विभ्या᳚म् ।
12  अ॒सि॒ ।अ॒श्विभ्या᳚म् ।प॒च्य॒स्व॒ । 
 
अ॒स्य॒ श्विभ्या॑ म॒श्विभ्या॑ मस्यस्य॒ श्विभ्या᳚म् पच्यस्व पच्यस्वा॒ श्विभ्या॑ मस्यस्य॒ श्विभ्या᳚म् पच्यस्व ।
13  अ॒श्विभ्या᳚म् ।प॒च्य॒स्व॒ ।सर॑स्वत्यै । 
 
अ॒श्विभ्या᳚म् पच्यस्व पच्यस्वा॒ श्विभ्या॑ म॒श्विभ्या᳚म् पच्यस्व॒ सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै पच्यस्वा॒ श्विभ्या॑ म॒श्विभ्या᳚म् पच्यस्व॒ सर॑स्वत्यै ।
14  अ॒श्विभ्या᳚म् । 
 
अ॒श्विभ्या॒मित्य॒श्वि - भ्या॒म् ।
15  प॒च्य॒स्व॒ ।सर॑स्वत्यै ।प॒च्य॒स्व॒ । 
 
प॒च्य॒स्व॒ सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै पच्यस्व पच्यस्व॒ सर॑स्वत्यै पच्यस्व पच्यस्व॒ सर॑स्वत्यै पच्यस्व पच्यस्व॒ सर॑स्वत्यै पच्यस्व ।
16  सर॑स्वत्यै ।प॒च्य॒स्व॒ ।इन्द्रा॑य । 
 
सर॑स्वत्यै पच्यस्व पच्यस्व॒ सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै पच्य॒स्वे न्द्रा॒ये न्द्रा॑य पच्यस्व॒ सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै पच्य॒स्वे न्द्रा॑य ।
17  प॒च्य॒स्व॒ ।इन्द्रा॑य ।सु॒त्रांणे᳚ । 
 
प॒च्य॒स्वे न्द्रा॒ये न्द्रा॑य पच्यस्व पच्य॒स्वे न्द्रा॑य सु॒त्रांणे॑ सु॒त्रांण॒ इन्द्रा॑य पच्यस्व पच्य॒स्वे न्द्रा॑य सु॒त्रांणे᳚ ।
18  इन्द्रा॑य ।सु॒त्रांणे᳚ ।प॒च्य॒स्व॒ । 
 
इन्द्रा॑य सु॒त्रांणे॑ सु॒त्रांण॒ इन्द्रा॒ये न्द्रा॑य सु॒त्रांणे॑ पच्यस्व पच्यस्व सु॒त्रांण॒ इन्द्रा॒ये न्द्रा॑य सु॒त्रांणे॑ पच्यस्व ।
19  सु॒त्रांणे᳚ ।प॒च्य॒स्व॒ ।पु॒नातु॑ । 
 
सु॒त्रांणे॑ पच्यस्व पच्यस्व सु॒त्रांणे॑ सु॒त्रांणे॑ पच्यस्व पु॒नातु॑ पु॒नातु॑ पच्यस्व सु॒त्रांणे॑ सु॒त्रांणे॑ पच्यस्व पु॒नातु॑ ।
20  सु॒त्रांणे᳚ । 
 
सु॒त्रांण॒ इति॑ सु - त्रांणे᳚ ।
21  प॒च्य॒स्व॒ ।पु॒नातु॑ ।ते॒ । 
 
प॒च्य॒स्व॒ पु॒नातु॑ पु॒नातु॑ पच्यस्व पच्यस्व पु॒नातु॑ ते ते पु॒नातु॑ पच्यस्व पच्यस्व पु॒नातु॑ ते ।
22  पु॒नातु॑ ।ते॒ ।प॒रि॒स्रुत᳚म् । 
 
पु॒नातु॑ ते ते पु॒नातु॑ पु॒नातु॑ ते परि॒स्रुत॑म् परि॒स्रुत॑म् ते पु॒नातु॑ पु॒नातु॑ ते परि॒स्रुत᳚म् ।
23  ते॒ ।प॒रि॒स्रुत᳚म् ।सोम᳚म् । 
 
ते॒ प॒रि॒स्रुत॑म् परि॒स्रुत॑म् ते ते परि॒स्रुतꣳ॒॒ सोमꣳ॒॒ सोम॑म् परि॒स्रुत॑म् ते ते परि॒स्रुतꣳ॒॒ सोम᳚म् ।
24  प॒रि॒स्रुत᳚म् ।सोम᳚म् ।सूर्य॑स्य । 
 
प॒रि॒स्रुतꣳ॒॒ सोमꣳ॒॒ सोम॑म् परि॒स्रुत॑म् परि॒स्रुतꣳ॒॒ सोमꣳ॒॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ सोम॑म् परि॒स्रुत॑म् परि॒स्रुतꣳ॒॒ सोमꣳ॒॒ सूर्य॑स्य ।
25  प॒रि॒स्रुत᳚म् । 
 
प॒रि॒स्रुत॒मिति॑ परि - स्रुत᳚म् ।
26  सोम᳚म् ॥सूर्य॑स्य ॥दु॒हि॒ता॥ 
 
सोमꣳ॒॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ सोमꣳ॒॒ सोमꣳ॒॒ सूर्य॑स्य दुहि॒ता दु॑हि॒ता सूर्य॑स्य॒ सोमꣳ॒॒ सोमꣳ॒॒ सूर्य॑स्य दुहि॒ता ।
27  सूर्य॑स्य ॥दु॒हि॒ता॥ 
 
सूर्य॑स्य दुहि॒ता दु॑हि॒ता सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य दुहि॒ता ।
28  दु॒हि॒ता॥ 
 
दु॒हि॒तेति॑ दुहि॒ता ।
29  वारे॑ण ॥शश्व॑ता ॥तना᳚॥ 
 
वारे॑ण॒ शश्व॑ता॒ शश्व॑ता॒ वारे॑ण॒ वारे॑ण॒ शश्व॑ता॒ तना॒ तना॒ शश्व॑ता॒ वारे॑ण॒ वारे॑ण॒ शश्व॑ता॒ तना᳚ ।
30  शश्व॑ता ॥तना᳚॥ 
 
शश्व॑ता॒ तना॒ तना॒ शश्व॑ता॒ शश्व॑ता॒ तना᳚ ।
31  तना᳚॥ 
 
तनेति॒ तना᳚ ।
32  वा॒युः ।पू॒तः ।प॒वित्रे॑ण । 
 
वा॒युः पू॒तः पू॒तो वा॒युर् वा॒युः पू॒तः प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॑ण पू॒तो वा॒युर् वा॒युः पू॒तः प॒वित्रे॑ण ।
33  पू॒तः ।प॒वित्रे॑ण ।प्र॒त्यङ् । 
 
पू॒तः प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॑ण पू॒तः पू॒तः प॒वित्रे॑ण प्र॒त्यङ् प्र॒त्यङ् प॒वित्रे॑ण पू॒तः पू॒तः प॒वित्रे॑ण प्र॒त्यङ् ।
34  प॒वित्रे॑ण ।प्र॒त्यङ् ।सोमः॑ । 
 
प॒वित्रे॑ण प्र॒त्यङ् प्र॒त्यङ् प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॑ण प्र॒त्यङ्ख्सोमः॒ सोमः॑ प्र॒त्यङ् प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॑ण 
प्र॒त्यङ्ख्सोमः॑ ।
35  प्र॒त्यङ् ॥सोमः॑ ॥अति॑द्रुतः॥ 
 (GS1.8-29) 
प्र॒त्यङ्ख्सोमः॒ सोमः॑ प्र॒त्यङ् प्र॒त्यङ्ख्सोमो॒ अति॑द्रुतो॒ अति॑द्रुतः॒ सोमः॑ प्र॒त्यङ् प्र॒त्यङ्ख्सोमो॒ अति॑द्रुतः ।
36  सोमः॑ ॥अति॑द्रुतः॥ 
 (GS1.8-29) 
सोमो॒ अति॑द्रुतो॒ अति॑द्रुतः॒ सोमः॒ सोमो॒ अति॑द्रुतः ।
37  अति॑द्रुतः॥ 
 (PS-11.17,GS1.8-29) 
अति॑द्रुत॒ इत्यति॑ - द्रु॒तः॒ ।
38  इन्द्र॑स्य ॥युज्यः॑ ॥सखा᳚॥ 
 
इन्द्र॑स्य॒ युज्यो॒ युज्य॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ युज्यः॒ सखा॒ सखा॒ युज्य॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ युज्यः॒ सखा᳚ ।
39  युज्यः॑ ॥सखा᳚॥ 
 
युज्यः॒ सखा॒ सखा॒ युज्यो॒ युज्यः॒ सखा᳚ ।
40  सखा᳚॥ 
 
सखेति॒ सखा᳚ ।
41  कु॒वित् ।अ॒ङ्ग ।यव॑मन्तः । 
(GS1.8-30) 
कु॒विद॒ङ्गाङ्ग कु॒वित् कु॒विद॒ङ्ग यव॑मन्तो॒ यव॑मन्तो॒ ऽङ्ग कु॒वित् कु॒विद॒ङ्ग यव॑मन्तः ।
42  अ॒ङ्ग ।यव॑मन्तः ।यव᳚म् । 
(GS1.8-30) 
अ॒ङ्ग यव॑मन्तो॒ यव॑मन्तो॒ ऽङ्गाङ्ग यव॑मन्तो॒ यवं॒ ॅयवं॒ ॅयव॑मन्तो॒ ऽङ्गाङ्ग यव॑मन्तो॒ यव᳚म् ।
43  यव॑मन्तः ।यव᳚म् ।चि॒त् । 
(GS1.8-30) 
यव॑मन्तो॒ यवं॒ ॅयवं॒ ॅयव॑मन्तो॒ यव॑मन्तो॒ यव॑म् चिच् चि॒द् यवं॒ ॅयव॑मन्तो॒ यव॑मन्तो॒ यव॑म् चित् ।
44  यव॑मन्तः । 
(GS1.8-30) 
यव॑मन्त॒ इति॒ यव॑ - म॒न्तः॒ ।
45  यव᳚म् ।चि॒त् ।यथा᳚ । 
(GS1.8-30) 
यव॑म् चिच् चि॒द् यवं॒ ॅयव॑म् चि॒द् यथा॒ यथा॑ चि॒द् यवं॒ ॅयव॑म् चि॒द् यथा᳚ ।
46  चि॒त् ।यथा᳚ ।दान्ति॑ । 
(GS1.8-30) 
चि॒द् यथा॒ यथा॑ चिच् चि॒द् यथा॒ दान्ति॒ दान्ति॒ यथा॑ चिच् चि॒द् यथा॒ दान्ति॑ ।
47  यथा᳚ ।दान्ति॑ ।अ॒नु॒पू॒र्वम् । 
(GS1.8-30) 
यथा॒ दान्ति॒ दान्ति॒ यथा॒ यथा॒ दान्त्य॑नुपू॒र्व म॑नुपू॒र्वम् दान्ति॒ यथा॒ यथा॒ दान्त्य॑नुपू॒र्वम् ।
48  दान्ति॑ ॥अ॒नु॒पू॒र्वम् ॥वि॒यूय॑॥ 
 (GS1.8-30) 
दान्त्य॑नुपू॒र्व म॑नुपू॒र्वम् दान्ति॒ दान्त्य॑नुपू॒र्वं ॅवि॒यूय॑ वि॒यूया॑नुपू॒र्वम् दान्ति॒ दान्त्य॑नुपू॒र्वं ॅवि॒यूय॑ ।
49  अ॒नु॒पू॒र्वम् ॥वि॒यूय॑॥ 
 (GS1.8-30) 
अ॒नु॒पू॒र्वं ॅवि॒यूय॑ वि॒यूया॑नुपू॒र्व म॑नुपू॒र्वं ॅवि॒यूय॑ ।
50  अ॒नु॒पू॒र्वम् । 
(GS1.8-30) 
अ॒नु॒पू॒र्वमित्य॑नु - पू॒र्वम् ।
51  वि॒यूय॑॥ 
 (GS1.8-30) 
वि॒यूयेति॑ वि - यूय॑ ।
52  इ॒हेह॑ ।ए॒षा॒म् ।कृ॒णु॒त॒ । 
(GS1.8-30) 
इ॒हेहै॑षा मेषा मि॒हे हे॒हे है॑षाम् कृणुत कृणुतैषा मि॒हे हे॒हे है॑षाम् कृणुत ।
53  इ॒हेह॑ । 
(GS1.8-30) 
इ॒हेहेती॒ह - इ॒ह॒ ।
54  ए॒षा॒म् ।कृ॒णु॒त॒ ।भोज॑नानि । 
(GS1.8-30) 
ए॒षा॒म् कृ॒णु॒त॒ कृ॒णु॒तै॒षा॒ मे॒षा॒म् कृ॒णु॒त॒ भोज॑नानि॒ भोज॑नानि कृणुतैषा मेषाम् कृणुत॒ भोज॑नानि ।
55  कृ॒णु॒त॒ ।भोज॑नानि ।ये । 
(GS1.8-30) 
कृ॒णु॒त॒ भोज॑नानि॒ भोज॑नानि कृणुत कृणुत॒ भोज॑नानि॒ ये ये भोज॑नानि कृणुत कृणुत॒ भोज॑नानि॒ ये ।
56  भोज॑नानि ।ये ।ब॒र्॒.हिषः॑ । 
(GS1.8-30) 
भोज॑नानि॒ ये ये भोज॑नानि॒ भोज॑नानि॒ ये ब॒र्॒.हिषो॑ ब॒र्॒.हिषो॒ ये भोज॑नानि॒ भोज॑नानि॒ ये ब॒र्॒.हिषः॑ ।
57  ये ।ब॒र्॒.हिषः॑ ।नमो॑वृक्तिम् । 
 
ये ब॒र्॒.हिषो॑ ब॒र्॒.हिषो॒ ये ये ब॒र्॒.हिषो॒ नमो॑वृक्ति॒न् नमो॑वृक्तिम् ब॒र्॒.हिषो॒ ये ये ब॒र्॒.हिषो॒ नमो॑वृक्तिम् ।
58  ब॒र्॒.हिषः॑ ।नमो॑वृक्तिम् ।न । 
 
ब॒र्॒.हिषो॒ नमो॑वृक्ति॒न् नमो॑वृक्तिम् ब॒र्॒.हिषो॑ ब॒र्॒.हिषो॒ नमो॑वृक्ति॒न्न न नमो॑वृक्तिम् ब॒र्॒.हिषो॑ ब॒र्॒.हिषो॒ नमो॑वृक्ति॒न्न ।
59  नमो॑वृक्तिम् ॥न ॥ज॒ग्मुः॥ 
 
नमो॑वृक्ति॒न्न न नमो॑वृक्ति॒न् नमो॑वृक्ति॒न्न ज॒ग्मुर् ज॒ग्मुर् न नमो॑वृक्ति॒न् नमो॑वृक्ति॒न्न ज॒ग्मुः ।
60  नमो॑वृक्तिम् । 
 
नमो॑वृक्ति॒मिति॒ नमः॑ - वृ॒क्ति॒म् ।
61  न ॥ज॒ग्मुः॥ 
 
न ज॒ग्मुर् ज॒ग्मुर् न न ज॒ग्मुः ।
62  ज॒ग्मुः॥ 
 
ज॒ग्मुरिति॑ ज॒ग्मुः ।
63  आ॒श्वि॒नम् ।धू॒म्रम् ।आ । 
 
आ॒श्वि॒नम् धू॒म्रम् धू॒म्र मा᳚श्वि॒न मा᳚श्वि॒नम् धू॒म्र मा धू॒म्र मा᳚श्वि॒न मा᳚श्वि॒नम् धू॒म्र मा ।
64  धू॒म्रम् ।आ ।ल॒भ॒ते॒ । 
 
धू॒म्र मा धू॒म्रम् धू॒म्र मा ल॑भते लभत॒ आ धू॒म्रम् धू॒म्र मा ल॑भते ।
65  आ ।ल॒भ॒ते॒ ।सा॒र॒स्व॒तम् । 
 
आ ल॑भते लभत॒ आ ल॑भते सारस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् ॅल॑भत॒ आ ल॑भते सारस्व॒तम् ।
66  ल॒भ॒ते॒ ।सा॒र॒स्व॒तम् ।मे॒षम् । 
 
ल॒भ॒ते॒ सा॒र॒स्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् ॅल॑भते लभते सारस्व॒तम् मे॒षम् मे॒षꣳ सा॑रस्व॒तम् ॅल॑भते लभते सारस्व॒तम् मे॒षम् ।
67  सा॒र॒स्व॒तम् ।मे॒षम् ।ऐ॒न्द्रम् । 
 
सा॒र॒स्व॒तम् मे॒षम् मे॒षꣳ सा॑रस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् मे॒ष मै॒न्द्र मै॒न्द्रम् मे॒षꣳ सा॑रस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् मे॒ष मै॒न्द्रम् ।
68  मे॒षम् ।ऐ॒न्द्रम् ।ऋ॒ष॒भम् । 
 
मे॒ष मै॒न्द्र मै॒न्द्रम् मे॒षम् मे॒ष मै॒न्द्र मृ॑ष॒भ मृ॑ष॒भ मै॒न्द्रम् मे॒षम् मे॒ष मै॒न्द्र मृ॑ष॒भम् ।
69  ऐ॒न्द्रम् ।ऋ॒ष॒भम् ।ऐ॒न्द्रम् । 
 
ऐ॒न्द्र मृ॑ष॒भ मृ॑ष॒भ मै॒न्द्र मै॒न्द्र मृ॑ष॒भ मै॒न्द्र मै॒न्द्र मृ॑ष॒भ मै॒न्द्र मै॒न्द्र मृ॑ष॒भ मै॒न्द्रम् ।
70  ऋ॒ष॒भम् ।ऐ॒न्द्रम् ।एका॑दशकपालम् । 
 
ऋ॒ष॒भ मै॒न्द्र मै॒न्द्र मृ॑ष॒भ मृ॑ष॒भ मै॒न्द्र मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मै॒न्द्र मृ॑ष॒भ मृ॑ष॒भ मै॒न्द्र मेका॑दशकपालम् ।
71  ऐ॒न्द्रम् ।एका॑दशकपालम् ।निः । 
 
ऐ॒न्द्र मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मै॒न्द्र मै॒न्द्र मेका॑दशकपाल॒न्निर् णिरेका॑दशकपाल मै॒न्द्र मै॒न्द्र मेका॑दशकपाल॒न्निः ।
72  एका॑दशकपालम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
एका॑दशकपाल॒न्निर् णिरेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल॒न्निर् व॑पति वपति॒ निरेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल॒न्निर् व॑पति ।
73  एका॑दशकपालम् । 
 
एका॑दशकपाल॒मित्येका॑दश - क॒पा॒ल॒म् ।
74  निः ।व॒प॒ति॒ ।सा॒वि॒त्रम् । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पति सावि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रं ॅव॑पति॒ निर् णिर् व॑पति सावि॒त्रम् ।
75  व॒प॒ति॒ ।सा॒वि॒त्रम् ।द्वाद॑शकपालम् । 
 
व॒प॒ति॒ सा॒वि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रं ॅव॑पति वपति सावि॒त्रम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालꣳ सावि॒त्रं ॅव॑पति वपति सावि॒त्रम् द्वाद॑शकपालम् ।
76  सा॒वि॒त्रम् ।द्वाद॑शकपालम् ।वा॒रु॒णम् । 
 
सा॒वि॒त्रम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालꣳ सावि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् द्वाद॑शकपालं ॅवारु॒णं ॅवा॑रु॒णम् द्वाद॑शकपालꣳ सावि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् द्वाद॑शकपालं ॅवारु॒णम् ।
77  द्वाद॑शकपालम् ।वा॒रु॒णम् ।दश॑कपालम् । 
 
द्वाद॑शकपालं ॅवारु॒णं ॅवा॑रु॒णम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालं ॅवारु॒णम् दश॑कपाल॒म् दश॑कपालं ॅवारु॒णम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालं ॅवारु॒णम् दश॑कपालम् ।
78  द्वाद॑शकपालम् । 
 
द्वाद॑शकपाल॒मिति॒ द्वाद॑श - क॒पा॒ल॒म् ।
79  वा॒रु॒णम् ।दश॑कपालम् ।सोम॑प्रतीकाः । 
 
वा॒रु॒णम् दश॑कपाल॒म् दश॑कपालं ॅवारु॒णं ॅवा॑रु॒णम् दश॑कपालꣳ॒॒ सोम॑प्रतीकाः॒ सोम॑प्रतीका॒ दश॑कपालं ॅवारु॒णं ॅवा॑रु॒णम् दश॑कपालꣳ॒॒ सोम॑प्रतीकाः ।
80  दश॑कपालम् ।सोम॑प्रतीकाः ।पि॒त॒रः॒ । 
 
दश॑कपालꣳ॒॒ सोम॑प्रतीकाः॒ सोम॑प्रतीका॒ दश॑कपाल॒म् दश॑कपालꣳ॒॒ सोम॑प्रतीकाः पितरः पितरः॒ सोम॑प्रतीका॒ दश॑कपाल॒म् दश॑कपालꣳ॒॒ सोम॑प्रतीकाः पितरः ।
81  दश॑कपालम् । 
 
दश॑कपाल॒मिति॒ दश॑ - क॒पा॒ल॒म् ।
82  सोम॑प्रतीकाः ।पि॒त॒रः॒ ।तृ॒प्णु॒त॒ । 
 
सोम॑प्रतीकाः पितरः पितरः॒ सोम॑प्रतीकाः॒ सोम॑प्रतीकाः पितर स्तृप्णुत तृप्णुत पितरः॒ सोम॑प्रतीकाः॒ सोम॑प्रतीकाः पितर स्तृप्णुत ।
83  सोम॑प्रतीकाः । 
 
सोम॑प्रतीका॒ इति॒ सोम॑ - प्र॒ती॒काः॒ ।
84  पि॒त॒रः॒ ।तृ॒प्णु॒त॒ ।वड॑बा । 
 
पि॒त॒र॒ स्तृ॒प्णु॒त॒ तृ॒प्णु॒त॒ पि॒त॒रः॒ पि॒त॒र॒ स्तृ॒प्णु॒त॒ वड॑बा॒ वड॑बा तृप्णुत पितरः पितर स्तृप्णुत॒ वड॑बा ।
85  तृ॒प्णु॒त॒ ॥वड॑बा ॥दक्षि॑णा॥ 
 
तृ॒प्णु॒त॒ वड॑बा॒ वड॑बा तृप्णुत तृप्णुत॒ वड॑बा॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ वड॑बा तृप्णुत तृप्णुत॒ वड॑बा॒ दक्षि॑णा ।
86  वड॑बा ॥दक्षि॑णा॥ 
 
वड॑बा॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ वड॑बा॒ वड॑बा॒ दक्षि॑णा ।
87  दक्षि॑णा॥ 
 
दक्षि॒णेति॒ दक्षि॑णा ।
