TS 1.8.11.1

1  अ॒र्थेतः॑ ।स्थ॒ ।अ॒पाम् । 
(GS1.8-18) 
अ॒र्थेतः॑ स्थ स्था॒र्थेतो॒ ऽर्थेतः॑ स्था॒पा म॒पाꣳ स्था॒र्थेतो॒ ऽर्थेतः॑ स्था॒पाम् ।
2  अ॒र्थेतः॑ । 
(GS1.8-18) 
अ॒र्थेत॒ इत्य॑र्थ - इतः॑ ।
3  स्थ॒ ।अ॒पाम् ।पतिः॑ । 
(GS1.8-18) 
स्था॒पा म॒पाꣳ स्थ॑ स्था॒पाम् पति॒ष् पति॑ र॒पाꣳ स्थ॑ स्था॒पाम् पतिः॑ ।
4  अ॒पाम् ।पतिः॑ ।अ॒सि॒ । 
(GS1.8-18) 
अ॒पाम् पति॒ष् पति॑ र॒पा म॒पाम् पति॑ रस्यसि॒ पति॑ र॒पा म॒पाम् पति॑रसि ।
5  पतिः॑ ।अ॒सि॒ ।वृषा᳚ । 
(GS1.8-18) 
पति॑ रस्यसि॒ पति॒ष् पति॑ रसि॒ वृषा॒ वृषा॑ ऽसि॒ पति॒ष् पति॑ रसि॒ वृषा᳚ ।
6  अ॒सि॒ ।वृषा᳚ ।अ॒सि॒ । 
(GS1.8-18) 
अ॒सि॒ वृषा॒ वृषा᳚ ऽस्यसि॒ वृषा᳚ ऽस्यसि॒ वृषा᳚ ऽस्यसि॒ वृषा॑ ऽसि ।
7  वृषा᳚ ।अ॒सि॒ ।ऊ॒र्मिः । 
 
वृषा᳚ ऽस्यसि॒ वृषा॒ वृषा᳚ ऽस्यू॒र्मि रू॒र्मि र॑सि॒ वृषा॒ वृषा᳚ ऽस्यू॒र्मिः ।
8  अ॒सि॒ ।ऊ॒र्मिः ।वृ॒ष॒से॒नः । 
 
अ॒स्यू॒र्मि रू॒र्मि र॑स्य स्यू॒र्मिर् वृ॑षसे॒नो वृ॑षसे॒न ऊ॒र्मि र॑स्य स्यू॒र्मिर् वृ॑षसे॒नः ।
9  ऊ॒र्मिः ।वृ॒ष॒से॒नः ।अ॒सि॒ । 
 
ऊ॒र्मिर् वृ॑षसे॒नो वृ॑षसे॒न ऊ॒र्मिर् ऊ॒र्मिर् वृ॑षसे॒नो᳚ ऽस्यसि वृषसे॒न ऊ॒र्मि रू॒र्मिर् वृ॑षसे॒नो॑ ऽसि ।
10  वृ॒ष॒से॒नः ।अ॒सि॒ ।व्र॒ज॒क्षितः॑ । 
 
वृ॒ष॒से॒नो᳚ ऽस्यसि वृषसे॒नो वृ॑षसे॒नो॑ ऽसि व्रज॒क्षितो᳚ व्रज॒क्षितो॑ ऽसि वृषसे॒नो वृ॑षसे॒नो॑ ऽसि व्रज॒क्षितः॑ ।
11  वृ॒ष॒से॒नः । 
 
वृ॒ष॒से॒न इति॑ वृष - से॒नः ।
12  अ॒सि॒ ।व्र॒ज॒क्षितः॑ ।स्थ॒ । 
 
अ॒सि॒ व्र॒ज॒क्षितो᳚ व्रज॒क्षितो᳚ ऽस्यसि व्रज॒क्षितः॑ स्थ स्थ व्रज॒क्षितो᳚ ऽस्यसि व्रज॒क्षितः॑ स्थ ।
13  व्र॒ज॒क्षितः॑ ।स्थ॒ ।म॒रुता᳚म् । 
 
व्र॒ज॒क्षितः॑ स्थ स्थ व्रज॒क्षितो᳚ व्रज॒क्षितः॑ स्थ म॒रुता᳚म् म॒रुताꣳ॑ स्थ व्रज॒क्षितो᳚ व्रज॒क्षितः॑ स्थ म॒रुता᳚म् ।
14  व्र॒ज॒क्षितः॑ । 
 
व्र॒ज॒क्षित॒ इति॑ व्रज - क्षितः॑ ।
15  स्थ॒ ।म॒रुता᳚म् ।ओजः॑ । 
 
स्थ॒ म॒रुता᳚म् म॒रुताꣳ॑ स्थ स्थ म॒रुता॒ मोज॒ ओजो॑ म॒रुताꣳ॑ स्थ स्थ म॒रुता॒ मोजः॑ ।
16  म॒रुता᳚म् ।ओजः॑ ।स्थ॒ । 
 
म॒रुता॒ मोज॒ ओजो॑ म॒रुता᳚म् म॒रुता॒ मोजः॑ स्थ॒ स्थौजो॑ म॒रुता᳚म् म॒रुता॒ मोजः॑ स्थ ।
17  ओजः॑ ।स्थ॒ ।सूर्य॑वर्चसः । 
 
ओजः॑ स्थ॒ स्थौज॒ ओजः॑ स्थ॒ सूर्य॑वर्चसः॒ सूर्य॑वर्चसः॒ स्थौज॒ ओजः॑ स्थ॒ सूर्य॑वर्चसः ।
18  स्थ॒ ।सूर्य॑वर्चसः ।स्थ॒ । 
 
स्थ॒ सूर्य॑वर्चसः॒ सूर्य॑वर्चसः स्थ स्थ॒ सूर्य॑वर्चसः स्थ स्थ॒ सूर्य॑वर्चसः स्थ स्थ॒ सूर्य॑वर्चसः स्थ ।
19  सूर्य॑वर्चसः ।स्थ॒ ।सूर्य॑त्वचसः । 
 
सूर्य॑वर्चसः स्थ स्थ॒ सूर्य॑वर्चसः॒ सूर्य॑वर्चसः स्थ॒ सूर्य॑त्वचसः॒ सूर्य॑त्वचसः स्थ॒ सूर्य॑वर्चसः॒ सूर्य॑वर्चसः स्थ॒ सूर्य॑त्वचसः ।
20  सूर्य॑वर्चसः । 
 
सूर्य॑वर्चस॒ इति॒ सूर्य॑ - व॒र्च॒सः॒ ।
21  स्थ॒ ।सूर्य॑त्वचसः ।स्थ॒ । 
 
स्थ॒ सूर्य॑त्वचसः॒ सूर्य॑त्वचसः स्थ स्थ॒ सूर्य॑त्वचसः स्थ स्थ॒ सूर्य॑त्वचसः स्थ स्थ॒ सूर्य॑त्वचसः स्थ ।
22  सूर्य॑त्वचसः ।स्थ॒ ।मान्दाः᳚ । 
 
सूर्य॑त्वचसः स्थ स्थ॒ सूर्य॑त्वचसः॒ सूर्य॑त्वचसः स्थ॒ मान्दा॒ मान्दाः᳚ स्थ॒ सूर्य॑त्वचसः॒ सूर्य॑त्वचसः स्थ॒ मान्दाः᳚ ।
23  सूर्य॑त्वचसः । 
 
सूर्य॑त्वचस॒ इति॒ सूर्य॑ - त्व॒च॒सः॒ ।
24  स्थ॒ ।मान्दाः᳚ ।स्थ॒ । 
 
स्थ॒ मान्दा॒ मान्दाः᳚ स्थ स्थ॒ मान्दाः᳚ स्थ स्थ॒ मान्दाः᳚ स्थ स्थ॒ मान्दाः᳚ स्थ ।
25  मान्दाः᳚ ।स्थ॒ ।वाशाः᳚ । 
 
मान्दाः᳚ स्थ स्थ॒ मान्दा॒ मान्दाः᳚ स्थ॒ वाशा॒ वाशाः᳚ स्थ॒ मान्दा॒ मान्दाः᳚ स्थ॒ वाशाः᳚ ।
26  स्थ॒ ।वाशाः᳚ ।स्थ॒ । 
 
स्थ॒ वाशा॒ वाशाः᳚ स्थ स्थ॒ वाशाः᳚ स्थ स्थ॒ वाशाः᳚ स्थ स्थ॒ वाशाः᳚ स्थ ।
27  वाशाः᳚ ।स्थ॒ ।शक्व॑रीः । 
 
वाशाः᳚ स्थ स्थ॒ वाशा॒ वाशाः᳚ स्थ॒ शक्व॑रीः॒ शक्व॑रीः स्थ॒ वाशा॒ वाशाः᳚ स्थ॒ शक्व॑रीः ।
28  स्थ॒ ।शक्व॑रीः ।स्थ॒ । 
 
स्थ॒ शक्व॑रीः॒ शक्व॑रीः स्थ स्थ॒ शक्व॑रीः स्थ स्थ॒ शक्व॑रीः स्थ स्थ॒ शक्व॑रीः स्थ ।
29  शक्व॑रीः ।स्थ॒ ।वि॒श्व॒भृतः॑ । 
 
शक्व॑रीः स्थ स्थ॒ शक्व॑रीः॒ शक्व॑रीः स्थ विश्व॒भृतो॑ विश्व॒भृतः॑ स्थ॒ शक्व॑रीः॒ शक्व॑रीः स्थ विश्व॒भृतः॑ ।
30  स्थ॒ ।वि॒श्व॒भृतः॑ ।स्थ॒ । 
 
स्थ॒ वि॒श्व॒भृतो॑ विश्व॒भृतः॑ स्थ स्थ विश्व॒भृतः॑ स्थ स्थ विश्व॒भृतः॑ स्थ स्थ विश्व॒भृतः॑ स्थ ।
31  वि॒श्व॒भृतः॑ ।स्थ॒ ।ज॒न॒भृतः॑ । 
 
वि॒श्व॒भृतः॑ स्थ स्थ विश्व॒भृतो॑ विश्व॒भृतः॑ स्थ जन॒भृतो॑ जन॒भृतः॑ स्थ विश्व॒भृतो॑ विश्व॒भृतः॑ स्थ जन॒भृतः॑ ।
32  वि॒श्व॒भृतः॑ । 
 
वि॒श्व॒भृत॒ इति॑ विश्व - भृतः॑ ।
33  स्थ॒ ।ज॒न॒भृतः॑ ।स्थ॒ । 
 
स्थ॒ ज॒न॒भृतो॑ जन॒भृतः॑ स्थ स्थ जन॒भृतः॑ स्थ स्थ जन॒भृतः॑ स्थ स्थ जन॒भृतः॑ स्थ ।
34  ज॒न॒भृतः॑ ।स्थ॒ ।अ॒ग्नेः । 
 
ज॒न॒भृतः॑ स्थ स्थ जन॒भृतो॑ जन॒भृतः॑ स्था॒ग्ने र॒ग्नेः स्थ॑ जन॒भृतो॑ जन॒भृतः॑ स्था॒ग्नेः ।
35  ज॒न॒भृतः॑ । 
 
ज॒न॒भृत॒ इति॑ जन - भृतः॑ ।
36  स्थ॒ ।अ॒ग्नेः ।ते॒ज॒स्याः᳚ । 
 
स्था॒ग्ने र॒ग्नेः स्थ॑ स्था॒ग्ने स्ते॑ज॒स्या᳚ स्तेज॒स्या॑ अ॒ग्नेः स्थ॑ स्था॒ग्ने स्ते॑ज॒स्याः᳚ ।
37  अ॒ग्नेः ।ते॒ज॒स्याः᳚ ।स्थ॒ । 
 
अ॒ग्ने स्ते॑ज॒स्या᳚ स्तेज॒स्या॑ अ॒ग्ने र॒ग्ने स्ते॑ज॒स्याः᳚ स्थ स्थ तेज॒स्या॑ अ॒ग्ने र॒ग्ने स्ते॑ज॒स्याः᳚ स्थ ।
38  ते॒ज॒स्याः᳚ ।स्थ॒ ।अ॒पाम् । 
 
ते॒ज॒स्याः᳚ स्थ स्थ तेज॒स्या᳚ स्तेज॒स्याः᳚ स्था॒पा म॒पाꣳ स्थ॑ तेज॒स्या᳚ स्तेज॒स्याः᳚ स्था॒पाम् ।
39  स्थ॒ ।अ॒पाम् ।ओष॑धीनाम् । 
 
स्था॒पा म॒पाꣳ स्थ॑ स्था॒पा मोष॑धीना॒ मोष॑धीना म॒पाꣳ स्थ॑ स्था॒पा मोष॑धीनाम् ।
40  अ॒पाम् ।ओष॑धीनाम् ।रसः॑ । 
 
अ॒पा मोष॑धीना॒ मोष॑धीना म॒पा म॒पा मोष॑धीनाꣳ॒॒ रसो॒ रस॒ ओष॑धीना म॒पा म॒पा मोष॑धीनाꣳ॒॒ रसः॑ ।
41  ओष॑धीनाम् ।रसः॑ ।स्थ॒ । 
 
ओष॑धीनाꣳ॒॒ रसो॒ रस॒ ओष॑धीना॒ मोष॑धीनाꣳ॒॒ रसः॑ स्थ स्थ॒ रस॒ ओष॑धीना॒ मोष॑धीनाꣳ॒॒ रसः॑ स्थ ।
42  रसः॑ ।स्थ॒ ।अ॒पः । 
 
रसः॑ स्थ स्थ॒ रसो॒ रसः॑ स्था॒पो॑ ऽपः स्थ॒ रसो॒ रसः॑ स्था॒पः ।
43  स्थ॒ ।अ॒पः ।दे॒वीः । 
 
स्था॒पो॑ ऽपः स्थ॑ स्था॒पो दे॒वीर् दे॒वी र॒पः स्थ॑ स्था॒पो दे॒वीः ।
44  अ॒पः ।दे॒वीः ।मधु॑मतीः । 
 
अ॒पो दे॒वीर् दे॒वीर॒पो॑ ऽपो दे॒वीर् मधु॑मती॒र् मधु॑मतीर् दे॒वीर॒पो॑ ऽपो दे॒वीर् मधु॑मतीः ।
45  दे॒वीः ।मधु॑मतीः ।अ॒गृ॒ह्ण॒न्न् । 
 
दे॒वीर् मधु॑मती॒र् मधु॑मतीर् दे॒वीर् दे॒वीर् मधु॑मती रगृह्णन् नगृह्ण॒न् मधु॑मतीर् दे॒वीर् दे॒वीर् मधु॑मती रगृह्णन्न् ।
46  मधु॑मतीः ।अ॒गृ॒ह्ण॒न्न् ।ऊर्ज॑स्वतीः । 
 
मधु॑मती रगृह्णन् नगृह्ण॒न् मधु॑मती॒र् मधु॑मती रगृह्ण॒न् नूर्ज॑स्वती॒ रूर्ज॑स्वती रगृह्ण॒न् मधु॑मती॒र् मधु॑मती रगृह्ण॒न् नूर्ज॑स्वतीः ।
47  मधु॑मतीः । 
 
मधु॑मती॒रिति॒ मधु॑ - म॒तीः॒ ।
48  अ॒गृ॒ह्ण॒न्न् ।ऊर्ज॑स्वतीः ।रा॒ज॒सूया॑य । 
 
अ॒गृ॒ह्ण॒न् नूर्ज॑स्वती॒ रूर्ज॑स्वती रगृह्णन् नगृह्ण॒न् नूर्ज॑स्वती राज॒सूया॑य राज॒सूया॒ योर्ज॑स्वती रगृह्णन् नगृह्ण॒न् नूर्ज॑स्वती राज॒सूया॑य ।
49  ऊर्ज॑स्वतीः ॥रा॒ज॒सूया॑य ॥चिता॑नाः॥ 
 
ऊर्ज॑स्वती राज॒सूया॑य राज॒सूया॒ योर्ज॑स्वती॒ रूर्ज॑स्वती राज॒सूया॑य॒ चिता॑ना॒ श्चिता॑ना राज॒सूया॒ योर्ज॑स्वती॒ रूर्ज॑स्वती राज॒सूया॑य॒ चिता॑नाः ।
50  रा॒ज॒सूया॑य ॥चिता॑नाः॥ 
 
रा॒ज॒सूया॑य॒ चिता॑ना॒ श्चिता॑ना राज॒सूया॑य राज॒सूया॑य॒ चिता॑नाः ।
51  रा॒ज॒सूया॑य । 
 
रा॒ज॒सूया॒येति॑ राज - सूया॑य ।
52  चिता॑नाः॥ 
 
चिता॑ना॒ इति॒ चिता॑नाः ।
53  याभिः॑ ।मि॒त्रावरु॑णौ ।अ॒भ्यषि॑ञ्चन्न् । 
 
याभि॑र् मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णौ॒ याभि॒र् याभि॑र् मि॒त्रावरु॑णा व॒भ्यषि॑ञ्चन् न॒भ्यषि॑ञ्चन् मि॒त्रावरु॑णौ॒ याभि॒र् याभि॑र् मि॒त्रावरु॑णा व॒भ्यषि॑ञ्चन्न् ।
54  मि॒त्रावरु॑णौ ।अ॒भ्यषि॑ञ्चन्न् ।याभिः॑ । 
 
मि॒त्रावरु॑णा व॒भ्यषि॑ञ्चन् न॒भ्यषि॑ञ्चन् मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णा व॒भ्यषि॑ञ्च॒न्॒. याभि॒र् याभि॑ र॒भ्यषि॑ञ्चन् मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णा व॒भ्यषि॑ञ्च॒न्॒. याभिः॑ ।
55  मि॒त्रावरु॑णौ । 
 
मि॒त्रावरु॑णा॒विति॑ मि॒त्रा - वरु॑णौ ।
56  अ॒भ्यषि॑ञ्चन्न् ।याभिः॑ ।इन्द्र᳚म् । 
 
अ॒भ्यषि॑ञ्च॒न्॒. याभि॒र् याभि॑ र॒भ्यषि॑ञ्चन् न॒भ्यषि॑ञ्च॒न्॒. याभि॒रिन्द्र॒ मिन्द्रं॒  
ॅयाभि॑ र॒भ्यषि॑ञ्चन् न॒भ्यषि॑ञ्च॒न्॒. याभि॒रिन्द्र᳚म् ।
57  अ॒भ्यषि॑ञ्चन्न् । 
 
अ॒भ्यषि॑ञ्च॒न्नित्य॑भि - असि॑ञ्चन्न् ।
58  याभिः॑ ।इन्द्र᳚म् ।अन॑यन्न् । 
 
याभि॒ रिन्द्र॒ मिन्द्रं॒ ॅयाभि॒र् याभि॒ रिन्द्र॒ मन॑य॒न् नन॑य॒न् निन्द्रं॒ ॅयाभि॒र् याभि॒ रिन्द्र॒ मन॑यन्न् ।
59  इन्द्र᳚म् ।अन॑यन्न् ।अति॑ । 
 
इन्द्र॒ मन॑य॒न् नन॑य॒न् निन्द्र॒ मिन्द्र॒ मन॑य॒न् नत्य त्यन॑य॒न् निन्द्र॒ मिन्द्र॒ मन॑य॒न् नति॑ ।
60  अन॑यन्न् ॥अति॑ ॥अरा॑तीः॥ 
 
अन॑य॒न् नत्य त्यन॑य॒न् नन॑य॒न् नत्यरा॑ती॒ ररा॑ती॒ रत्यन॑य॒न् नन॑य॒न् नत्यरा॑तीः ।
61  अति॑ ॥अरा॑तीः॥ 
 
अत्य रा॑ती॒ ररा॑ती॒ रत्य त्यरा॑तीः ।
62  अरा॑तीः॥ 
 
अरा॑ती॒रित्यरा॑तीः ।
63  रा॒ष्ट्र॒दाः ।स्थ॒ ।रा॒ष्ट्रम् । 
 
रा॒ष्ट्र॒दाः स्थ॑ स्थ राष्ट्र॒दा रा᳚ष्ट्र॒दाः स्थ॑ रा॒ष्ट्रꣳ रा॒ष्ट्रꣳ स्थ॑ राष्ट्र॒दा रा᳚ष्ट्र॒दाः स्थ॑ रा॒ष्ट्रम् ।
64  रा॒ष्ट्र॒दाः । 
 
रा॒ष्ट्र॒दा इति॑ राष्ट्र - दाः ।
65  स्थ॒ ।रा॒ष्ट्रम् ।द॒त्त॒ । 
 
स्थ॒ रा॒ष्ट्रꣳ रा॒ष्ट्रꣳ स्थ॑ स्थ रा॒ष्ट्रम् द॑त्त दत्त रा॒ष्ट्रꣳ स्थ॑ स्थ रा॒ष्ट्रम् द॑त्त ।
66  रा॒ष्ट्रम् ।द॒त्त॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
रा॒ष्ट्रम् द॑त्त दत्त रा॒ष्ट्रꣳ रा॒ष्ट्रम् द॑त्त॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ दत्त रा॒ष्ट्रꣳ रा॒ष्ट्रम् द॑त्त॒ स्वाहा᳚ ।
67  द॒त्त॒ ।स्वाहा᳚ ।रा॒ष्ट्र॒दाः । 
 
द॒त्त॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ दत्त दत्त॒ स्वाहा॑ राष्ट्र॒दा रा᳚ष्ट्र॒दाः स्वाहा॑ दत्त दत्त॒ स्वाहा॑ राष्ट्र॒दाः ।
68  स्वाहा᳚ ।रा॒ष्ट्र॒दाः ।स्थ॒ । 
 
स्वाहा॑ राष्ट्र॒दा रा᳚ष्ट्र॒दाः स्वाहा॒ स्वाहा॑ राष्ट्र॒दाः स्थ॑ स्थ राष्ट्र॒दाः स्वाहा॒ स्वाहा॑ राष्ट्र॒दाः स्थ॑ ।
69  रा॒ष्ट्र॒दाः ।स्थ॒ ।रा॒ष्ट्रम् । 
 
रा॒ष्ट्र॒दाः स्थ॑ स्थ राष्ट्र॒दा रा᳚ष्ट्र॒दाः स्थ॑ रा॒ष्ट्रꣳ रा॒ष्ट्रꣳ स्थ॑ राष्ट्र॒दा रा᳚ष्ट्र॒दाः स्थ॑ रा॒ष्ट्रम् ।
70  रा॒ष्ट्र॒दाः । 
 
रा॒ष्ट्र॒दा इति॑ राष्ट्र - दाः ।
71  स्थ॒ ।रा॒ष्ट्रम् ।अ॒मुष्मै᳚ । 
 
स्थ॒ रा॒ष्ट्रꣳ रा॒ष्ट्रꣳ स्थ॑ स्थ रा॒ष्ट्र म॒मुष्मा॑ अ॒मुष्मै॑ रा॒ष्ट्रꣳ स्थ॑ स्थ रा॒ष्ट्र म॒मुष्मै᳚ ।
72  रा॒ष्ट्रम् ॥अ॒मुष्मै᳚ ॥द॒त्त॒॥ 
 
रा॒ष्ट्र म॒मुष्मा॑ अ॒मुष्मै॑ रा॒ष्ट्रꣳ रा॒ष्ट्र म॒मुष्मै॑ दत्त दत्ता॒मुष्मै॑ रा॒ष्ट्रꣳ रा॒ष्ट्र म॒मुष्मै॑ दत्त ।
73  अ॒मुष्मै᳚ ॥द॒त्त॒॥ 
 
अ॒मुष्मै॑ दत्त दत्ता॒मुष्मा॑ अ॒मुष्मै॑ दत्त ।
74  द॒त्त॒॥ 
 
द॒त्तेति॑ दत्त ।
