TS 1.4.46.1

1  यः ।त्वा॒ ।हृ॒दा । 
(GS-1.4-39) 
य स्त्वा᳚ त्वा॒ यो य स्त्वा॑ हृ॒दा हृ॒दा त्वा॒ यो य स्त्वा॑ हृ॒दा ।
2  त्वा॒ ।हृ॒दा ।की॒रिणा᳚ । 
(GS-1.4-39) 
त्वा॒ हृ॒दा हृ॒दा त्वा᳚ त्वा हृ॒दा की॒रिणा॑ की॒रिणा॑ हृ॒दा त्वा᳚ त्वा हृ॒दा की॒रिणा᳚ ।
3  हृ॒दा ।की॒रिणा᳚ ।मन्य॑मानः । 
 
हृ॒दा की॒रिणा॑ की॒रिणा॑ हृ॒दा हृ॒दा की॒रिणा॒ मन्य॑मानो॒ मन्य॑मानः की॒रिणा॑ हृ॒दा हृ॒दा की॒रिणा॒ मन्य॑मानः ।
4  की॒रिणा᳚ ।मन्य॑मानः ।अम॑र्त्यम् । 
 
की॒रिणा॒ मन्य॑मानो॒ मन्य॑मानः की॒रिणा॑ की॒रिणा॒ मन्य॑मा॒नो ऽम॑र्त्य॒ मम॑र्त्य॒म् मन्य॑मानः की॒रिणा॑ की॒रिणा॒ मन्य॑मा॒नो ऽम॑र्त्यम् ।
5  मन्य॑मानः ।अम॑र्त्यम् ।मर्त्यः॑ । 
(GS-1.4-40) 
मन्य॑मा॒नो ऽम॑र्त्य॒ मम॑र्त्य॒म् मन्य॑मानो॒ मन्य॑मा॒नो ऽम॑र्त्य॒म् मर्त्यो॒ मर्त्यो॒ अम॑र्त्य॒म् मन्य॑मानो॒ मन्य॑मा॒नो ऽम॑र्त्य॒म् मर्त्यः॑ ।
6  अम॑र्त्यम् ॥मर्त्यः॑ ॥जोह॑वीमि॥ 
 (GS-1.4-40) 
अम॑र्त्य॒म् मर्त्यो॒ मर्त्यो॒ अम॑र्त्य॒ मम॑र्त्य॒म् मर्त्यो॒ जोह॑वीमि॒ जोह॑वीमि॒ मर्त्यो॒ अम॑र्त्य॒ मम॑र्त्य॒म् मर्त्यो॒ जोह॑वीमि ।
7  मर्त्यः॑ ॥जोह॑वीमि॥ 
 (GS-1.4-40) 
मर्त्यो॒ जोह॑वीमि॒ जोह॑वीमि॒ मर्त्यो॒ मर्त्यो॒ जोह॑वीमि ।
8  जोह॑वीमि॥ 
 (GS-1.4-40) 
जोह॑वी॒मीति॒ जोह॑वीमि ।
9  जात॑वेदः ।यशः॑ ।अ॒स्मासु॑ । 
 
जात॑वेदो॒ यशो॒ यशो॒ जात॑वेदो॒ जात॑वेदो॒ यशो॑ अ॒स्मा स्व॒स्मासु॒ यशो॒ जात॑वेदो॒ जात॑वेदो॒ यशो॑ अ॒स्मासु॑ ।
10  जात॑वेदः । 
 
जात॑वेद॒ इति॒ जात॑ - वे॒दः॒ ।
11  यशः॑ ।अ॒स्मासु॑ ।धे॒हि॒ । 
 
यशो॑ अ॒स्मा स्व॒स्मासु॒ यशो॒ यशो॑ अ॒स्मासु॑ धेहि धेह्य॒स्मासु॒ यशो॒ यशो॑ अ॒स्मासु॑ धेहि ।
12  अ॒स्मासु॑ ।धे॒हि॒ ।प्र॒जाभिः॑ । 
 
अ॒स्मासु॑ धेहि धेह्य॒ स्मास्व॒स्मासु॑ धेहि प्र॒जाभिः॑ प्र॒जाभि॑र् धेह्य॒ स्मास्व॒स्मासु॑ धेहि प्र॒जाभिः॑ ।
13  धे॒हि॒ ।प्र॒जाभिः॑ ।अ॒ग्ने॒ । 
 
धे॒हि॒ प्र॒जाभिः॑ प्र॒जाभि॑र् धेहि धेहि प्र॒जाभि॑रग्ने अग्ने प्र॒जाभि॑र् धेहि धेहि प्र॒जाभि॑रग्ने ।
14  प्र॒जाभिः॑ ।अ॒ग्ने॒ ।अ॒मृ॒त॒त्वम् । 
 
प्र॒जाभि॑रग्ने अग्ने प्र॒जाभिः॑ प्र॒जाभि॑रग्ने अमृत॒त्व म॑मृत॒त्व म॑ग्ने प्र॒जाभिः॑ प्र॒जाभि॑रग्ने अमृत॒त्वम् ।
15  प्र॒जाभिः॑ । 
 
प्र॒जाभि॒रिति॑ प्र - जाभिः॑ ।
16  अ॒ग्ने॒ ॥अ॒मृ॒त॒त्वम् ॥अ॒श्या॒म्॥ 
 
अ॒ग्ने॒ अ॒मृ॒त॒त्व म॑मृत॒त्व म॑ग्ने अग्ने अमृत॒त्व म॑श्या मश्या ममृत॒त्व म॑ग्ने अग्ने अमृत॒त्व म॑श्याम् ।
17  अ॒मृ॒त॒त्वम् ॥अ॒श्या॒म्॥ 
 
अ॒मृ॒त॒त्व म॑श्या मश्या ममृत॒त्व म॑मृत॒त्व म॑श्याम् ।
18  अ॒मृ॒त॒त्वम् । 
 
अ॒मृ॒त॒त्वमित्य॑मृत - त्वम् ।
19  अ॒श्या॒म्॥ 
 
अ॒श्या॒मित्य॑श्याम् ।
20  यस्मै᳚ ।त्वम् ।सु॒कृते᳚ । 
 
यस्मै॒ त्वम् त्वं ॅयस्मै॒ यस्मै॒ त्वꣳ सु॒कृते॑ सु॒कृते॒ त्वं ॅयस्मै॒ यस्मै॒ त्वꣳ सु॒कृते᳚ ।
21  त्वम् ।सु॒कृते᳚ ।जा॒त॒वे॒दः॒ । 
 
त्वꣳ सु॒कृते॑ सु॒कृते॒ त्वम् त्वꣳ सु॒कृते॑ जातवेदो जातवेदः सु॒कृते॒ त्वम् त्वꣳ सु॒कृते॑ जातवेदः ।
22  सु॒कृते᳚ ।जा॒त॒वे॒दः॒ ।उ । 
 
सु॒कृते॑ जातवेदो जातवेदः सु॒कृते॑ सु॒कृते॑ जातवेद॒ उ वु जा॑तवेदः सु॒कृते॑ सु॒कृते॑ जातवेद॒ उ ।
23  सु॒कृते᳚ । 
 
सु॒कृत॒ इति॑ सु - कृते᳚ ।
24  जा॒त॒वे॒दः॒ ।उ ।लो॒कम् । 
(GS-1.4-41) 
जा॒त॒वे॒द॒ उ वु जा॑तवेदो जातवेद॒ उ लो॒कम् ॅलो॒क मु जा॑तवेदो जातवेद॒ उ लो॒कम् ।
25  जा॒त॒वे॒दः॒ । 
(GS-1.4-41) 
जा॒त॒वे॒द॒ इति॑ जात - वे॒दः॒ ।
26  उ ।लो॒कम् ।अ॒ग्ने॒ । 
(GS-1.4-41) 
उ लो॒कम् ॅलो॒क मु वु लो॒क म॑ग्ने अग्ने लो॒क मु वु लो॒क म॑ग्ने ।
27  लो॒कम् ।अ॒ग्ने॒ ।कृ॒णवः॑ । 
(GS-1.4-41) 
लो॒क म॑ग्ने अग्ने लो॒कम् ॅलो॒क म॑ग्ने कृ॒णवः॑ कृ॒णवो॑ अग्ने लो॒कम् ॅलो॒क म॑ग्ने कृ॒णवः॑ ।
28  अ॒ग्ने॒ ॥कृ॒णवः॑ ॥स्यो॒नम्॥ 
 (GS-1.4-41) 
अ॒ग्ने॒ कृ॒णवः॑ कृ॒णवो॑ अग्ने अग्ने कृ॒णवः॑ स्यो॒नꣳ स्यो॒नम् कृ॒णवो॑ अग्ने अग्ने कृ॒णवः॑ स्यो॒नम् ।
29  कृ॒णवः॑ ॥स्यो॒नम्॥ 
 (GS-1.4-41) 
कृ॒णवः॑ स्यो॒नꣳ स्यो॒नम् कृ॒णवः॑ कृ॒णवः॑ स्यो॒नम् ।
30  स्यो॒नम्॥ 
 (GS-1.4-41) 
स्यो॒नमिति॑ स्यो॒नम् ।
31  अ॒श्विन᳚म् ।सः ।पु॒त्रिण᳚म् । 
 
अ॒श्विन॒(ग्म्॒) स सो अ॒श्विन॑ म॒श्विन॒(ग्म्॒) स पु॒त्रिण॑म् पु॒त्रिणꣳ॒॒ सो अ॒श्विन॑ म॒श्विन॒(ग्म्॒) स पु॒त्रिण᳚म् ।
32  सः ।पु॒त्रिण᳚म् ।वी॒रव॑न्तम् । 
 
स पु॒त्रिण॑म् पु॒त्रिण॒(ग्म्॒) स स पु॒त्रिणं॑ ॅवी॒रव॑न्तं ॅवी॒रव॑न्तम् पु॒त्रिण॒(ग्म्॒) स स पु॒त्रिणं॑ ॅवी॒रव॑न्तम् ।
33  पु॒त्रिण᳚म् ।वी॒रव॑न्तम् ।गोम॑न्तम् । 
 
पु॒त्रिणं॑ ॅवी॒रव॑न्तं ॅवी॒रव॑न्तम् पु॒त्रिण॑म् पु॒त्रिणं॑ ॅवी॒रव॑न्त॒म् गोम॑न्त॒म् गोम॑न्तं ॅवी॒रव॑न्तम् पु॒त्रिण॑म् पु॒त्रिणं॑ ॅवी॒रव॑न्त॒म् गोम॑न्तम् ।
34  वी॒रव॑न्तम् ।गोम॑न्तम् ।र॒यिम् । 
 
वी॒रव॑न्त॒म् गोम॑न्त॒म् गोम॑न्तं ॅवी॒रव॑न्तं ॅवी॒रव॑न्त॒म् गोम॑न्तꣳ र॒यिꣳ र॒यिम् गोम॑न्तं ॅवी॒रव॑न्तं ॅवी॒रव॑न्त॒म् गोम॑न्तꣳ र॒यिम् ।
35  वी॒रव॑न्तम् । 
 
वी॒रव॑न्त॒मिति॑ वी॒र - व॒न्त॒म् ।
36  गोम॑न्तम् ।र॒यिम् ।न॒श॒ते॒ । 
 
गोम॑न्तꣳ र॒यिꣳ र॒यिम् गोम॑न्त॒म् गोम॑न्तꣳ र॒यिम् न॑शते नशते र॒यिम् गोम॑न्त॒म् गोम॑न्तꣳ र॒यिम् न॑शते ।
37  गोम॑न्तम् । 
 
गोम॑न्त॒मिति॒ गो - म॒न्त॒म् ।
38  र॒यिम् ॥न॒श॒ते॒ ॥स्व॒स्ति॥ 
 
र॒यिम् न॑शते नशते र॒यिꣳ र॒यिम् न॑शते स्व॒स्ति स्व॒स्ति न॑शते र॒यिꣳ र॒यिम् न॑शते स्व॒स्ति ।
39  न॒श॒ते॒ ॥स्व॒स्ति॥ 
 
न॒श॒ते॒ स्व॒स्ति स्व॒स्ति न॑शते नशते स्व॒स्ति ।
40  स्व॒स्ति॥ 
 
स्व॒स्तीति॑ स्व॒स्ति ।
41  त्वे ।सु ।पु॒त्र॒ । 
(GS-1.4-42) 
त्वे सु सु त्वे त्वे सु पु॑त्र पुत्र॒ सु त्वे त्वे सु पु॑त्र ।
42  त्वे । 
(GS-1.4-42) 
त्वे इति॒ त्वे ।
43  सु ।पु॒त्र॒ ।श॒व॒सः॒ । 
(GS-1.4-42) 
सु पु॑त्र पुत्र॒ सु सु पु॑त्र शवसः शवसः पुत्र॒ सु सु पु॑त्र शवसः ।
44  पु॒त्र॒ ।श॒व॒सः॒ ।अवृ॑त्रन्न् । 
(GS-1.4-42) 
पु॒त्र॒ श॒व॒सः॒ श॒व॒सः॒ पु॒त्र॒ पु॒त्र॒ श॒व॒सो ऽवृ॑त्र॒न् नवृ॑त्रञ् छवसः पुत्र पुत्र शव॒सो ऽवृ॑त्रन्न् ।
45  श॒व॒सः॒ ॥अवृ॑त्रन्न् ॥काम॑कातयः॥ 
 (GS-1.4-42) 
श॒व॒सो ऽवृ॑त्र॒न् नवृ॑त्रञ् छवसः शव॒सो ऽवृ॑त्र॒न् काम॑कातयः॒ काम॑कात॒यो ऽवृ॑त्रञ् छवसः शव॒सो ऽवृ॑त्र॒न् काम॑कातयः ।
46  अवृ॑त्रन्न् ॥काम॑कातयः॥ 
 (GS-1.4-42) 
अवृ॑त्र॒न् काम॑कातयः॒ काम॑कात॒यो ऽवृ॑त्र॒न् नवृ॑त्र॒न् काम॑कातयः ।
47  काम॑कातयः॥ 
 
काम॑कातय॒ इति॒ काम॑ - का॒त॒यः॒ ।
48  न ।त्वाम् ।इ॒न्द्र॒ । 
(GS-1.4-43) 
न त्वाम् त्वाम् न न त्वा मि॑न्द्रे न्द्र॒ त्वाम् न न त्वा मि॑न्द्र ।
49  त्वाम् ।इ॒न्द्र॒ ।अति॑ । 
(GS-1.4-43) 
त्वा मि॑न्द्रे न्द्र॒ त्वाम् त्वा मि॒न्द्रा त्यती᳚न्द्र॒ त्वाम् त्वा मि॒न्द्राति॑ ।
50  इ॒न्द्र॒ ॥अति॑ ॥रि॒च्य॒ते॒॥ 
 (GS-1.4-43) 
इ॒न्द्रा त्यती᳚न्द्रे॒ न्द्राति॑ रिच्यते रिच्यते॒ अती᳚न्द्रे॒ न्द्राति॑ रिच्यते ।
51  अति॑ ॥रि॒च्य॒ते॒॥ 
 (GS-1.4-43) 
अति॑ रिच्यते रिच्यते॒ अत्यति॑ रिच्यते ।
52  रि॒च्य॒ते॒॥ 
 (GS-1.4-43) 
रि॒च्य॒त॒ इति॑ रिच्यते ।
53  उ॒क्थ‍उ॑क्थे ।सोमः॑ ।इन्द्र᳚म् । 
 
उ॒क्थ‍उ॑क्थे॒ सोमः॒ सोम॑ उ॒क्थ‍उ॑क्थ उ॒क्थ‍उ॑क्थे॒ सोम॒ इन्द्र॒ मिन्द्र॒(ग्म्॒) सोम॑ उ॒क्थ‍उ॑क्थ उ॒क्थ‍उ॑क्थे॒ सोम॒ इन्द्र᳚म् ।
54  उ॒क्थ‍उ॑क्थे । 
 
उ॒क्थ‌उ॑क्थ॒ इत्यु॒क्थे - उ॒क्थे॒ ।
55  सोमः॑ ।इन्द्र᳚म् ।म॒मा॒द॒ । 
 
सोम॒ इन्द्र॒ मिन्द्र॒(ग्म्॒) सोमः॒ सोम॒ इन्द्र॑म् ममाद ममा॒दे न्द्र॒(ग्म्॒) सोमः॒ सोम॒ इन्द्र॑म् ममाद ।
56  इन्द्र᳚म् ।म॒मा॒द॒ ।नी॒थेनी॑थे । 
 
इन्द्र॑म् ममाद ममा॒दे न्द्र॒ मिन्द्र॑म् ममाद नी॒थेनी॑थे नी॒थेनी॑थे ममा॒दे न्द्र॒ मिन्द्र॑म् ममाद नी॒थेनी॑थे ।
57  म॒मा॒द॒ ।नी॒थेनी॑थे ।म॒घवा॑नम् । 
 
म॒मा॒द॒ नी॒थेनी॑थे नी॒थेनी॑थे ममाद ममाद नी॒थेनी॑थे म॒घवा॑नम् म॒घवा॑नम् नी॒थेनी॑थे ममाद ममाद नी॒थेनी॑थे म॒घवा॑नम् ।
58  नी॒थेनी॑थे ॥म॒घवा॑नम् ॥सु॒तासः॑॥ 
 
नी॒थेनी॑थे म॒घवा॑नम् म॒घवा॑नम् नी॒थेनी॑थे नी॒थेनी॑थे म॒घवा॑नꣳ सु॒तासः॑ सु॒तासो॑ म॒घवा॑नम् नी॒थेनी॑थे नी॒थेनी॑थे म॒घवा॑नꣳ सु॒तासः॑ ।
59  नी॒थेनी॑थे । 
 
नी॒थेनी॑थ॒ इति॑ नी॒थे - नी॒थे॒ ।
60  म॒घवा॑नम् ॥सु॒तासः॑॥ 
 
म॒घवा॑नꣳ सु॒तासः॑ सु॒तासो॑ म॒घवा॑नम् म॒घवा॑नꣳ सु॒तासः॑ ।
61  म॒घवा॑नम् । 
 
म॒घवा॑न॒मिति॑ म॒घ - वा॒न॒म् ।
