TS 1.4.29.1

1  अग्ने᳚ ।आयू(ग्म्॑)षि ।प॒व॒से॒ । 
 
अग्न॒ आयू॒(ग्ग्॒) ष्यायू॒(ग्ग्॒) ष्यग्ने ऽग्न॒ आयू(ग्म्॑)षि पवसे पवस॒ आयू॒(ग्ग्॒) ष्यग्ने ऽग्न॒ आयू(ग्म्॑)षि पवसे ।
2  आयू(ग्म्॑)षि ।प॒व॒से॒ ।आ । 
 
आयू(ग्म्॑)षि पवसे पवस॒ आयू॒(ग्ग्॒) ष्यायू(ग्म्॑)षि पवस॒ आ प॑वस॒ आयू॒(ग्ग्॒) ष्यायू(ग्म्॑)षि पवस॒ आ ।
3  प॒व॒से॒ ।आ ।सु॒व॒ । 
 
प॒व॒स॒ आ प॑वसे पवस॒ आ सु॑व सु॒वा प॑वसे पवस॒ आ सु॑व ।
4  आ ।सु॒व॒ ।ऊर्ज᳚म् । 
 
आ सु॑व सु॒वा सु॒वोर्ज॒ मूर्ज(ग्म्॑) सु॒वा सु॒वोर्ज᳚म् ।
5  सु॒व॒ ।ऊर्ज᳚म् ।इष᳚म् । 
 
सु॒वोर्ज॒ मूर्ज(ग्म्॑) सुव सु॒वोर्ज॒ मिष॒ मिष॒ मूर्ज(ग्म्॑) सुव सु॒वोर्ज॒ मिष᳚म् ।
6  ऊर्ज᳚म् ।इष᳚म् ।च॒ । 
 
ऊर्ज॒ मिष॒ मिष॒ मूर्ज॒ मूर्ज॒ मिष॑म् च॒ चे ष॒ मूर्ज॒ मूर्ज॒ मिष॑म् च ।
7  इष᳚म् ॥च॒ ॥नः॒॥ 
 
इष॑म् च॒ चे ष॒ मिष॑म् च नो न॒श्चे ष॒ मिष॑म् च नः ।
8  च॒ ॥नः॒॥ 
 
च॒ नो॒ न॒श्च॒ च॒ नः॒ ।
9  नः॒॥ 
 
न॒ इति॑ नः ।
10  आ॒रे ॥बा॒ध॒स्व॒ ॥दु॒च्छुना᳚म्॥ 
 
आ॒रे बा॑धस्व बाधस्वा॒र आ॒रे बा॑धस्व दु॒च्छुना᳚म् दु॒च्छुना᳚म् बाधस्वा॒र आ॒रे बा॑धस्व दु॒च्छुना᳚म् ।
11  बा॒ध॒स्व॒ ॥दु॒च्छुना᳚म्॥ 
 
बा॒ध॒स्व॒ दु॒च्छुना᳚म् दु॒च्छुना᳚म् बाधस्व बाधस्व दु॒च्छुना᳚म् ।
12  दु॒च्छुना᳚म्॥ 
 
दु॒च्छुना॒मिति॑ दु॒च्छुना᳚म् ।
13  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।अ॒ग्नये᳚ । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽस्य॒ग्नये॒ ऽग्नये᳚ ऽस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽस्य॒ग्नये᳚ ।
14  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
15  अ॒सि॒ ।अ॒ग्नये᳚ ।त्वा॒ । 
 
अ॒स्य॒ग्नये॒ ऽग्नये᳚ ऽस्य स्य॒ग्नये᳚ त्वा त्वा॒ ऽग्नये᳚ ऽस्य स्य॒ग्नये᳚ त्वा ।
16  अ॒ग्नये᳚ ।त्वा॒ ।तेज॑स्वते । 
 
अ॒ग्नये᳚ त्वा त्वा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये᳚ त्वा॒ तेज॑स्वते॒ तेज॑स्वते त्वा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये᳚ त्वा॒ तेज॑स्वते ।
17  त्वा॒ ।तेज॑स्वते ।ए॒षः । 
 
त्वा॒ तेज॑स्वते॒ तेज॑स्वते त्वा त्वा॒ तेज॑स्वत ए॒ष ए॒ष तेज॑स्वते त्वा त्वा॒ तेज॑स्वत ए॒षः ।
18  तेज॑स्वते ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
तेज॑स्वत ए॒ष ए॒ष तेज॑स्वते॒ तेज॑स्वत ए॒ष ते॑ त ए॒ष तेज॑स्वते॒ तेज॑स्वत ए॒ष ते᳚ ।
19  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
20  ते॒ ।योनिः॑ ।अ॒ग्नये᳚ । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॑ र॒ग्नये॒ ऽग्नये॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॑ र॒ग्नये᳚ ।
21  योनिः॑ ।अ॒ग्नये᳚ ।त्वा॒ । 
 
योनि॑ र॒ग्नये॒ ऽग्नये॒ योनि॒र् योनि॑ र॒ग्नये᳚ त्वा त्वा॒ ऽग्नये॒ योनि॒र् योनि॑ र॒ग्नये᳚ त्वा ।
22  अ॒ग्नये᳚ ॥त्वा॒ ॥तेज॑स्वते॥ 
 
अ॒ग्नये᳚ त्वा त्वा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये᳚ त्वा॒ तेज॑स्वते॒ तेज॑स्वते त्वा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये᳚ त्वा॒ तेज॑स्वते ।
23  त्वा॒ ॥तेज॑स्वते॥ 
 
त्वा॒ तेज॑स्वते॒ तेज॑स्वते त्वा त्वा॒ तेज॑स्वते ।
24  तेज॑स्वते॥ 
 
तेज॑स्वत॒ इति॒ तेज॑स्वते ।
