TS 1.3.4.3

1  वि ।ख्ये॒ष॒म् ।वै॒श्वा॒न॒रम् । 
 
वि ख्ये॑षम् ख्येषं॒ ॅवि वि ख्ये॑षं ॅवैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒रम् ख्ये॑षं॒ ॅवि वि ख्ये॑षं ॅवैश्वान॒रम् ।
2  ख्ये॒ष॒म् ।वै॒श्वा॒न॒रम् ।ज्योतिः॑ । 
 
ख्ये॒षं॒ ॅवै॒श्वा॒न॒रं ॅवै᳚श्वान॒रम् ख्ये॑षम् ख्येषं ॅवैश्वान॒रम् ज्योति॒र् ज्योति॑र् वैश्वान॒रम् ख्ये॑षम् ख्येषं ॅवैश्वान॒रम् ज्योतिः॑ ।
3  वै॒श्वा॒न॒रम् ।ज्योतिः॑ ।अग्ने᳚ । 
 
वै॒श्वा॒न॒रम् ज्योति॒र् ज्योति॑र् वैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒रम् ज्योति॒ रग्ने ऽग्ने॒ ज्योति॑र् वैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒रम् ज्योति॒रग्ने᳚ ।
4  ज्योतिः॑ ।अग्ने᳚ ।व्र॒त॒प॒ते॒ । 
 
ज्योति॒रग्ने ऽग्ने॒ ज्योति॒र् ज्योति॒रग्ने᳚ व्रतपते व्रतप॒ते ऽग्ने॒ ज्योति॒र् ज्योति॒रग्ने᳚ व्रतपते ।
5  अग्ने᳚ ।व्र॒त॒प॒ते॒ ।त्वम् । 
 
अग्ने᳚ व्रतपते व्रतप॒ते ऽग्ने ऽग्ने᳚ व्रतपते॒ त्वम् त्वं ॅव्र॑तप॒ते ऽग्ने ऽग्ने᳚ व्रतपते॒ त्वम् ।
6  व्र॒त॒प॒ते॒ ।त्वम् ।व्र॒ताना᳚म् । 
 
व्र॒त॒प॒ते॒ त्वम् त्वं ॅव्र॑तपते व्रतपते॒ त्वं ॅव्र॒तानां᳚ ॅव्र॒ताना॒म् त्वं ॅव्र॑तपते व्रतपते॒ त्वं ॅव्र॒ताना᳚म् ।
7  व्र॒त॒प॒ते॒ । 
 
व्र॒त॒प॒त॒ इति॑ व्रत - प॒ते॒ ।
8  त्वम् ।व्र॒ताना᳚म् ।व्र॒तप॑तिः । 
 
त्वं ॅव्र॒तानां᳚ ॅव्र॒ताना॒म् त्वम् त्वं ॅव्र॒तानां᳚ ॅव्र॒तप॑तिर् व्र॒तप॑तिर् व्र॒ताना॒म् त्वम् त्वं ॅव्र॒तानां᳚ ॅव्र॒तप॑तिः ।
9  व्र॒ताना᳚म् ।व्र॒तप॑तिः ।अ॒सि॒ । 
 
व्र॒तानां᳚ ॅव्र॒तप॑तिर् व्र॒तप॑तिर् व्र॒तानां᳚ ॅव्र॒तानां᳚ ॅव्र॒तप॑ति रस्यसि व्र॒तप॑तिर् व्र॒तानां᳚ ॅव्र॒तानां᳚ ॅव्र॒तप॑ति रसि ।
10  व्र॒तप॑तिः ।अ॒सि॒ ।या । 
 
व्र॒तप॑ति रस्यसि व्र॒तप॑तिर् व्र॒तप॑ति रसि॒ या या ऽसि॑ व्र॒तप॑तिर् व्र॒तप॑ति रसि॒ या ।
11  व्र॒तप॑तिः । 
 
व्र॒तप॑ति॒रिति॑ व्र॒त - प॒तिः॒ ।
12  अ॒सि॒ ।या ।मम॑ । 
 
अ॒सि॒ या या ऽस्य॑सि॒ या मम॒ मम॒ या ऽस्य॑सि॒ या मम॑ ।
13  या ।मम॑ ।त॒नूः । 
 
या मम॒ मम॒ या या मम॑ त॒नू स्त॒नूर् मम॒ या या मम॑ त॒नूः ।
14  मम॑ ।त॒नूः ।त्वयि॑ । 
 
मम॑ त॒नू स्त॒नूर् मम॒ मम॑ त॒नू स्त्वयि॒ त्वयि॑ त॒नूर् मम॒ मम॑ त॒नू स्त्वयि॑ ।
15  त॒नूः ।त्वयि॑ ।अभू᳚त् । 
 
त॒नू स्त्वयि॒ त्वयि॑ त॒नू स्त॒नू स्त्वय्यभू॒ दभू॒त् त्वयि॑ त॒नू स्त॒नू स्त्वय्यभू᳚त् ।
16  त्वयि॑ ।अभू᳚त् ।इ॒यम् । 
 
त्वय्यभू॒ दभू॒त् त्वयि॒ त्वय्यभू॑ दि॒य मि॒य मभू॒त् त्वयि॒ त्वय्यभू॑ दि॒यम् ।
17  अभू᳚त् ।इ॒यम् ।सा । 
 
अभू॑दि॒य मि॒य मभू॒ दभू॑ दि॒यꣳ सा सेय मभू॒ दभू॑ दि॒यꣳ सा ।
18  इ॒यम् ।सा ।मयि॑ । 
 
इ॒यꣳ सा सेय मि॒यꣳ सा मयि॒ मयि॒ सेय मि॒यꣳ सा मयि॑ ।
19  सा ।मयि॑ ।या । 
 
सा मयि॒ मयि॒ सा सा मयि॒ या या मयि॒ सा सा मयि॒ या ।
20  मयि॑ ।या ।तव॑ । 
 
मयि॒ या या मयि॒ मयि॒ या तव॒ तव॒ या मयि॒ मयि॒ या तव॑ ।
21  या ।तव॑ ।त॒नूः । 
 
या तव॒ तव॒ या या तव॑ त॒नू स्त॒नू स्तव॒ या या तव॑ त॒नूः ।
22  तव॑ ।त॒नूः ।मयि॑ । 
 
तव॑ त॒नू स्त॒नू स्तव॒ तव॑ त॒नूर् मयि॒ मयि॑ त॒नू स्तव॒ तव॑ त॒नूर् मयि॑ ।
23  त॒नूः ।मयि॑ ।अभू᳚त् । 
 
त॒नूर् मयि॒ मयि॑ त॒नू स्त॒नूर् मय्यभू॒ दभू॒न् मयि॑ त॒नू स्त॒नूर् मय्यभू᳚त् ।
24  मयि॑ ।अभू᳚त् ।ए॒षा । 
 
मय्यभू॒ दभू॒न् मयि॒ मय्यभू॑ दे॒षैषा ऽभू॒न् मयि॒ मय्यभू॑ दे॒षा ।
25  अभू᳚त् ।ए॒षा ।सा । 
(GS1.3-6) 
अभू॑ दे॒षैषा ऽभू॒दभू॑ दे॒षा सा सैषा ऽभू॒दभू॑ दे॒षा सा ।
26  ए॒षा ।सा ।त्वयि॑ । 
(GS1.3-6) 
ए॒षा सा सैषैषा सा त्वयि॒ त्वयि॒ सैषैषा सा त्वयि॑ ।
27  सा ।त्वयि॑ ।य॒था॒य॒थम् । 
(GS1.3-6) 
सा त्वयि॒ त्वयि॒ सा सा त्वयि॑ यथाय॒थं ॅय॑थाय॒थम् त्वयि॒ सा सा त्वयि॑ यथाय॒थम् ।
28  त्वयि॑ ।य॒था॒य॒थम् ।नौ॒ । 
(GS1.3-6) 
त्वयि॑ यथाय॒थं ॅय॑थाय॒थम् त्वयि॒ त्वयि॑ यथाय॒थम् नौ॑ नौ यथाय॒थम् त्वयि॒ त्वयि॑ यथाय॒थम् नौ᳚ ।
29  य॒था॒य॒थम् ।नौ॒ ।व्र॒त॒प॒ते॒ । 
 
य॒था॒य॒थम् नौ॑ नौ यथाय॒थं ॅय॑थाय॒थम् नौ᳚ व्रतपते व्रतपते नौ यथाय॒थं ॅय॑थाय॒थम् नौ᳚ व्रतपते ।
30  य॒था॒य॒थम् । 
 
य॒था॒य॒थमिति॑ यथा - य॒थम् ।
31  नौ॒ ।व्र॒त॒प॒ते॒ ।व्र॒तिनोः᳚ । 
 
नौ॒ व्र॒त॒प॒ते॒ व्र॒त॒प॒ते॒ नौ॒ नौ॒ व्र॒त॒प॒ते॒ व्र॒तिनो᳚र् व्र॒तिनो᳚र् व्रतपते नौ नौ व्रतपते व्र॒तिनोः᳚ ।
32  व्र॒त॒प॒ते॒ ॥व्र॒तिनोः᳚ ॥व्र॒तानि॑॥ 
 
व्र॒त॒प॒ते॒ व्र॒तिनो᳚र् व्र॒तिनो᳚र् व्रतपते व्रतपते व्र॒तिनो᳚र् व्र॒तानि॑ व्र॒तानि॑ व्र॒तिनो᳚र् व्रतपते व्रतपते व्र॒तिनो᳚र् व्र॒तानि॑ ।
33  व्र॒त॒प॒ते॒ । 
 
व्र॒त॒प॒त॒ इति॑ व्रत - प॒ते॒ ।
34  व्र॒तिनोः᳚ ॥व्र॒तानि॑॥ 
 
व्र॒तिनो᳚र् व्र॒तानि॑ व्र॒तानि॑ व्र॒तिनो᳚र् व्र॒तिनो᳚र् व्र॒तानि॑ ।
35  व्र॒तानि॑॥ 
 
व्र॒तानीति॑ व्र॒तानि॑ ।
