TS 1.7.4.1

1  ब॒र्॒.हिषः॑ ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
ब॒र्॒.हिषो॒ ऽह म॒हम् ब॒र्॒.हिषो॑ ब॒र्॒.हिषो॒ ऽहम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽहम् ब॒र्॒.हिषो॑ ब॒र्॒.हिषो॒ ऽहम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
2  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।प्र॒जावान्॑ । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ प्र॒जावा᳚न् प्र॒जावा᳚न् देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ प्र॒जावान्॑ ।
3  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।प्र॒जावान्॑ ।भू॒या॒स॒म् । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया᳚ प्र॒जावा᳚न् प्र॒जावा᳚न् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया᳚ प्र॒जावा᳚न् भूयासम् भूयासम् प्र॒जावा᳚न् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया᳚ प्र॒जावा᳚न् भूयासम् ।
4  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
5  प्र॒जावान्॑ ।भू॒या॒स॒म् ।इति॑ । 
 
प्र॒जावा᳚न् भूयासम् भूयासम् प्र॒जावा᳚न् प्र॒जावा᳚न् भूयास॒ मितीति॑ भूयासम् प्र॒जावा᳚न् प्र॒जावा᳚न् भूयास॒ मिति॑ ।
6  प्र॒जावान्॑ । 
 
प्र॒जावा॒निति॑ प्र॒जा - वा॒न् ।
7  भू॒या॒स॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
भू॒या॒स॒ मितीति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑ह ।
8  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ब॒र्॒.हिषा᳚ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह ब॒र्॒.हिषा॑ ब॒र्॒.हिषा॒ ऽऽहे तीत्या॑ह ब॒र्॒.हिषा᳚ ।
9  आ॒ह॒ ।ब॒र्॒.हिषा᳚ ।वै । 
 
आ॒ह॒ ब॒र्॒,हिषा॑ ब॒र्॒.हिषा॑ ऽऽहाह ब॒र्॒.हिषा॒ वै वै ब॒र्.॒हिषा॑ ऽऽहाह ब॒र्॒.हिषा॒ वै ।
10  ब॒र्॒.हिषा᳚ ।वै ।प्र॒जाप॑तिः । 
 
ब॒र्॒.हिषा॒ वै वै ब॒र्॒.हिषा॑ ब॒र्॒.हिषा॒ वै प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒र् वै ब॒र्॒.हिषा॑ ब॒र्॒.हिषा॒ वै प्र॒जाप॑तिः ।
11  वै ।प्र॒जाप॑तिः ।प्र॒जाः । 
 
वै प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒र् वै वै प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाः प्र॒जाः प्र॒जाप॑ति॒र् वै वै प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाः ।
12  प्र॒जाप॑तिः ।प्र॒जाः ।अ॒सृ॒ज॒त॒ । 
 
प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाः प्र॒जाः प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिः प्र॒जा अ॑सृजता सृजत प्र॒जाः प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिः प्र॒जा अ॑सृजत ।
13  प्र॒जाप॑तिः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तिः॒ ।
14  प्र॒जाः ।अ॒सृ॒ज॒त॒ ।तेन॑ । 
 
प्र॒जा अ॑सृजता सृजत प्र॒जाः प्र॒जा अ॑सृजत॒ तेन॒ तेना॑सृजत प्र॒जाः प्र॒जा अ॑सृजत॒ तेन॑ ।
15  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
16  अ॒सृ॒ज॒त॒ ।तेन॑ ।ए॒व । 
 
अ॒सृ॒ज॒त॒ तेन॒ तेना॑ सृजता सृजत॒ तेनै॒वैव तेना॑सृजता सृजत॒ तेनै॒व ।
17  तेन॑ ।ए॒व ।प्र॒जाः । 
 
तेनै॒वैव तेन॒ तेनै॒व प्र॒जाः प्र॒जा ए॒व तेन॒ तेनै॒व प्र॒जाः ।
18  ए॒व ।प्र॒जाः ।सृ॒ज॒ते॒ । 
 
ए॒व प्र॒जाः प्र॒जा ए॒वैव प्र॒जाः सृ॑जते सृजते प्र॒जा ए॒वैव प्र॒जाः सृ॑जते ।
19  प्र॒जाः ।सृ॒ज॒ते॒ ।नरा॒शꣳस॑स्य । 
 
प्र॒जाः सृ॑जते सृजते प्र॒जाः प्र॒जाः सृ॑जते॒ नरा॒शꣳस॑स्य॒ नरा॒शꣳस॑स्य सृजते प्र॒जाः प्र॒जाः सृ॑जते॒ नरा॒शꣳस॑स्य ।
20  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
21  सृ॒ज॒ते॒ ।नरा॒शꣳस॑स्य ।अ॒हम् । 
 
सृ॒ज॒ते॒ नरा॒शꣳस॑स्य॒ नरा॒शꣳस॑स्य सृजते सृजते॒ नरा॒शꣳस॑स्या॒ह म॒हम् नरा॒शꣳस॑स्य सृजते सृजते॒ नरा॒शꣳस॑स्या॒हम् ।
22  नरा॒शꣳस॑स्य ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
नरा॒शꣳस॑स्या॒ह म॒हम् नरा॒शꣳस॑स्य॒ नरा॒शꣳस॑स्या॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽहम् नरा॒शꣳस॑स्य॒ नरा॒शꣳस॑स्या॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
23  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।प॒शु॒मान् । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ पशु॒मान् प॑शु॒मान् दे॑वय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ पशु॒मान् ।
24  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।प॒शु॒मान् ।भू॒या॒स॒म् । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया॑ पशु॒मान् प॑शु॒मान् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ पशु॒मान् भू॑यासम् भूयासम् पशु॒मान् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ पशु॒मान् भू॑यासम् ।
25  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
26  प॒शु॒मान् ।भू॒या॒स॒म् ।इति॑ । 
 
प॒शु॒मान् भू॑यासम् भूयासम् पशु॒मान् प॑शु॒मान् भू॑यास॒ मितीति॑ भूयासम् पशु॒मान् प॑शु॒मान् भू॑यास॒ मिति॑ ।
27  प॒शु॒मान् । 
 
प॒शु॒मानिति॑ पशु - मान् ।
28  भू॒या॒स॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
भू॒या॒स॒ मितीति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑ह ।
29  इति॑ ।आ॒ह॒ ।नरा॒शꣳसे॑न । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ नरा॒शꣳसे॑न॒ नरा॒शꣳसे॑ना॒हे तीत्या॑ह॒ नरा॒शꣳसे॑न ।
30  आ॒ह॒ ।नरा॒शꣳसे॑न ।वै । 
 
आ॒ह॒ नरा॒शꣳसे॑न॒ नरा॒शꣳसे॑नाहाह॒ नरा॒शꣳसे॑न॒ वै वै नरा॒शꣳसे॑नाहाह॒ नरा॒शꣳसे॑न॒ वै ।
31  नरा॒शꣳसे॑न ।वै ।प्र॒जाप॑तिः । 
 
नरा॒शꣳसे॑न॒ वै वै नरा॒शꣳसे॑न॒ नरा॒शꣳसे॑न॒ वै प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒र् वै नरा॒शꣳसे॑न॒ नरा॒शꣳसे॑न॒ वै प्र॒जाप॑तिः ।
32  वै ।प्र॒जाप॑तिः ।प॒शून् । 
 
वै प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒र् वै वै प्र॒जाप॑तिः प॒शून् प॒शून् प्र॒जाप॑ति॒र् वै वै प्र॒जाप॑तिः प॒शून् ।
33  प्र॒जाप॑तिः ।प॒शून् ।अ॒सृ॒ज॒त॒ । 
 
प्र॒जाप॑तिः प॒शून् प॒शून् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिः प॒शू न॑सृजता सृजत प॒शून् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिः प॒शू न॑सृजत ।
34  प्र॒जाप॑तिः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तिः॒ ।
35  प॒शून् ।अ॒सृ॒ज॒त॒ ।तेन॑ । 
 
प॒शू न॑सृजता सृजत प॒शून् प॒शू न॑सृजत॒ तेन॒ तेना॑सृजत प॒शून् प॒शू न॑सृजत॒ तेन॑ ।
36  अ॒सृ॒ज॒त॒ ।तेन॑ ।ए॒व । 
 
अ॒सृ॒ज॒त॒ तेन॒ तेना॑सृजता सृजत॒ तेनै॒वैव तेना॑सृजता सृजत॒ तेनै॒व ।
37  तेन॑ ।ए॒व ।प॒शून् । 
 
तेनै॒वैव तेन॒ तेनै॒व प॒शून् प॒शू ने॒व तेन॒ तेनै॒व प॒शून् ।
38  ए॒व ।प॒शून् ।सृ॒ज॒ते॒ । 
 
ए॒व प॒शून् प॒शू ने॒वैव प॒शून् थ्सृ॑जते सृजते प॒शू ने॒वैव प॒शून् थ्सृ॑जते ।
39  प॒शून् ।सृ॒ज॒ते॒ ।अ॒ग्नेः । 
 
प॒शून् थ्सृ॑जते सृजते प॒शून् प॒शून् थ्सृ॑जते॒ ऽग्नेर॒ग्नेः सृ॑जते प॒शून् प॒शून् थ्सृ॑जते॒ ऽग्नेः ।
40  सृ॒ज॒ते॒ ।अ॒ग्नेः ।स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ । 
 
सृ॒ज॒ते॒ ऽग्नेर॒ग्नेः सृ॑जते सृजते॒ ऽग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽग्नेः सृ॑जते सृजते॒ ऽग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ ।
41  अ॒ग्नेः ।स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ ।अ॒हम् । 
 
अ॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽग्नेर॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतो॒ ऽह म॒हꣳ स्वि॑ष्ट॒कृतो॒ ऽग्नेर॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतो॒ ऽहम् ।
42  स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
स्वि॒ष्ट॒कृतो॒ ऽह म॒हꣳ स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽहम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽहꣳ स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽहम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
43  स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ । 
 
स्वि॒ष्ट॒कृत॒ इति॑ स्विष्ट - कृतः॑ ।
44  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।आयु॑ष्मान् । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मा॒ नायु॑ष्मान् देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मान् ।
45  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।आयु॑ष्मान् ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मा॒ नायु॑ष्मान् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेनायु॑ष्मान् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ ।
46  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
47  आयु॑ष्मान् ।य॒ज्ञेन॑ ।प्र॒ति॒ष्ठाम् । 
 
आयु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेनायु॑ष्मा॒ नायु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठां ॅय॒ज्ञेनायु॑ष्मा॒ नायु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् ।
48  य॒ज्ञेन॑ ।प्र॒ति॒ष्ठाम् ।ग॒मे॒य॒म् । 
 
य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् गमेयम् प्रति॒ष्ठां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् ।
49  प्र॒ति॒ष्ठाम् ।ग॒मे॒य॒म् ।इति॑ । 
 
प्र॒ति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् गमेयम् प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठाम् ग॑मेय॒ मितीति॑ गमेयम् प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठाम् ग॑मेय॒ मिति॑ ।
50  प्र॒ति॒ष्ठाम् । 
 
प्र॒ति॒ष्ठामिति॑ प्रति - स्थाम् ।
51  ग॒मे॒य॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
ग॒मे॒य॒ मितीति॑ गमेयम् गमेय॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ गमेयम् गमेय॒ मित्या॑ह ।
52  इति॑ ।आ॒ह॒ ।आयुः॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे ती त्या॒हायु॒ रायु॑ रा॒हे ती त्या॒हायुः॑ ।
53  आ॒ह॒ ।आयुः॑ ।ए॒व । 
 
आ॒हायु॒ रायु॑ राहा॒हायु॑ रे॒वैवायु॑ राहा॒हायु॑रे॒व ।
54  आयुः॑ ।ए॒व ।आ॒त्मन्न् । 
 
आयु॑ रे॒वैवायु॒ रायु॑ रे॒वात्मन् ना॒त्मन् ने॒वायु॒ रायु॑ रे॒वात्मन्न् ।
55  ए॒व ।आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ । 
 
ए॒वात्मन् ना॒त्मन् ने॒वैवात्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् ने॒वैवात्मन् ध॑त्ते ।
56  आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ ।प्रति॑ । 
 
आ॒त्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते॒ प्रति॒ प्रति॑ धत्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते॒ प्रति॑ ।
57  ध॒त्ते॒ ।प्रति॑ ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
ध॒त्ते॒ प्रति॒ प्रति॑ धत्ते धत्ते॒ प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ प्रति॑ धत्ते धत्ते॒ प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ ।
58  प्रति॑ ।य॒ज्ञेन॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ । 
 
प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ प्रति॒ प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति तिष्ठति य॒ज्ञेन॒ प्रति॒ प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति ।
59  य॒ज्ञेन॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ । 
 
य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति तिष्ठति य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति दर्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो᳚ स्तिष्ठति य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति दर्.शपूर्णमा॒सयोः᳚ ।
60  ति॒ष्ठ॒ति॒ ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ ।वै । 
 
ति॒ष्ठ॒ति॒ द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो᳚ स्तिष्ठति तिष्ठति दर्.शपूर्णमा॒सयो॒र् 
वै वै द॑र्.शपूर्णमा॒सयो᳚ स्तिष्ठति तिष्ठति दर्.शपूर्णमा॒सयो॒र् वै ।
61  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ ।वै ।दे॒वाः । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयो॒र् वै वै द॑र्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो॒र् वै दे॒वा दे॒वा वै 
द॑र्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो॒र् वै दे॒वाः ।
62  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयो॒रिति॑ दर्.श - पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ ।
