TS 1.3.10.1

1  सम् ।ते॒ ।मन॑सा । 
 
सम् ते॑ ते॒ सꣳ सम् ते॒ मन॑सा॒ मन॑सा ते॒ सꣳ सम् ते॒ मन॑सा ।
2  ते॒ ।मन॑सा ।मनः॑ । 
 
ते॒ मन॑सा॒ मन॑सा ते ते॒ मन॑सा॒ मनो॒ मनो॒ मन॑सा ते ते॒ मन॑सा॒ मनः॑ ।
3  मन॑सा ।मनः॑ ।सम् । 
 
मन॑सा॒ मनो॒ मनो॒ मन॑सा॒ मन॑सा॒ मनः॒ सꣳ सम् मनो॒ मन॑सा॒ मन॑सा॒ मनः॒ सम् ।
4  मनः॑ ।सम् ।प्रा॒णेन॑ । 
 
मनः॒ सꣳ सम् मनो॒ मनः॒ सम् प्रा॒णेन॑ प्रा॒णेन॒ सम् मनो॒ मनः॒ सम् प्रा॒णेन॑ ।
5  सम् ।प्रा॒णेन॑ ।प्रा॒णः । 
 
सम् प्रा॒णेन॑ प्रा॒णेन॒ सꣳ सम् प्रा॒णेन॑ प्रा॒णः प्रा॒णः प्रा॒णेन॒ सꣳ सम् प्रा॒णेन॑ प्रा॒णः ।
6  प्रा॒णेन॑ ।प्रा॒णः ।जुष्ट᳚म् । 
 
प्रा॒णेन॑ प्रा॒णः प्रा॒णः प्रा॒णेन॑ प्रा॒णेन॑ प्रा॒णो जुष्ट॒म् जुष्ट॑म् प्रा॒णः प्रा॒णेन॑ प्रा॒णेन॑ प्रा॒णो जुष्ट᳚म् ।
7  प्रा॒णेन॑ । 
 
प्रा॒णेनेति॑ प्र - अ॒नेन॑ ।
8  प्रा॒णः ।जुष्ट᳚म् ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
प्रा॒णो जुष्ट॒म् जुष्ट॑म् प्रा॒णः प्रा॒णो जुष्ट॑म् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ जुष्ट॑म् प्रा॒णः प्रा॒णो जुष्ट॑म् दे॒वेभ्यः॑ ।
9  प्रा॒णः । 
 
प्रा॒ण इति॑ प्र - अ॒नः ।
10  जुष्ट᳚म् ।दे॒वेभ्यः॑ ।ह॒व्यम् । 
 
जुष्ट॑म् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॑म् दे॒वेभ्यो॑ ह॒व्यꣳ ह॒व्यम् दे॒वेभ्यो॒ जुष्ट॒म् जुष्ट॑म् दे॒वेभ्यो॑ ह॒व्यम् ।
11  दे॒वेभ्यः॑ ।ह॒व्यम् ।घृ॒तव॑त् । 
 
दे॒वेभ्यो॑ ह॒व्यꣳ ह॒व्यम् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ ह॒व्यम् घृ॒तव॑द् घृ॒तव॑द्ध॒व्यम् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ ह॒व्यम् घृ॒तव॑त् ।
12  ह॒व्यम् ।घृ॒तव॑त् ।स्वाहा᳚ । 
 
ह॒व्यम् घृ॒तव॑द् घृ॒तव॑द्ध॒व्यꣳ ह॒व्यम् घृ॒तव॒थ् स्वाहा॒ स्वाहा॑ घृ॒तव॑द्ध॒व्यꣳ ह॒व्यम् घृ॒तव॒थ् स्वाहा᳚ ।
13  घृ॒तव॑त् ।स्वाहा᳚ ।ऐ॒न्द्रः । 
 
घृ॒तव॒थ् स्वाहा॒ स्वाहा॑ घृ॒तव॑द् घृ॒तव॒थ् स्वाहै॒न्द्र ऐ॒न्द्रः स्वाहा॑ घृ॒तव॑द् घृ॒तव॒थ् स्वाहै॒न्द्रः ।
14  घृ॒तव॑त् । 
 
घृ॒तव॒दिति॑ घृ॒त - व॒त् ।
15  स्वाहा᳚ ।ऐ॒न्द्रः ।प्रा॒णः । 
 
स्वाहै॒न्द्र ऐ॒न्द्रः स्वाहा॒ स्वाहै॒न्द्रः प्रा॒णः प्रा॒ण ऐ॒न्द्रः स्वाहा॒ स्वाहै॒न्द्रः प्रा॒णः ।
16  ऐ॒न्द्रः ।प्रा॒णः ।अङ्गे॑अङ्गे । 
 
ऐ॒न्द्रः प्रा॒णः प्रा॒ण ऐ॒न्द्र ऐ॒न्द्रः प्रा॒णो अङ्गे॑अङ्गे॒ अङ्गे॑अङ्गे प्रा॒ण ऐ॒न्द्र ऐ॒न्द्रः प्रा॒णो अङ्गे॑अङ्गे ।
17  प्रा॒णः ।अङ्गे॑अङ्गे ।नि । 
 
प्रा॒णो अङ्गे॑अङ्गे॒ अङ्गे॑अङ्गे प्रा॒णः प्रा॒णो अङ्गे॑अङ्गे॒ नि न्यङ्गे॑अङ्गे प्रा॒णः प्रा॒णो अङ्गे॑अङ्गे॒ नि ।
18  प्रा॒णः । 
 
प्रा॒ण इति॑ प्र - अ॒नः ।
19  अङ्गे॑अङ्गे ।नि ।दे॒द्ध्य॒त् ।(फ्श्-11.17) 
 
अङ्गे॑अङ्गे॒ नि न्यङ्गे॑अङ्गे॒ अङ्गे॑अङ्गे॒ नि दे᳚द्ध्यद् देद्ध्य॒न् न्यङ्गे॑अङ्गे॒ अङ्गे॑अङ्गे॒ नि दे᳚द्ध्यत् ।
20  अङ्गे॑अङ्गे ।(फ्श्-11.17) 
 
अङ्गे॑अङ्ग॒ इत्यङ्गे᳚ - अ॒ङ्गे॒ ।
21  नि ।दे॒द्ध्य॒त् ।ऐ॒न्द्रः । 
 
नि दे᳚द्ध्यद् देद्ध्य॒न् नि नि दे᳚द्ध्यदै॒न्द्र ऐ॒न्द्रो दे᳚द्ध्य॒न् नि नि दे᳚द्ध्यदै॒न्द्रः ।
22  दे॒द्ध्य॒त् ।ऐ॒न्द्रः ।अ॒पा॒नः । 
 
दे॒द्ध्य॒दै॒न्द्र ऐ॒न्द्रो दे᳚द्ध्यद् देद्ध्यदै॒न्द्रो॑ ऽपा॒नो॑ ऽपा॒न ऐ॒न्द्रो दे᳚द्ध्यद् देद्ध्यदै॒न्द्रो॑ ऽपा॒नः ।
23  ऐ॒न्द्रः ।अ॒पा॒नः ।अङ्गे॑अङ्गे । 
 
ऐ॒न्द्रो॑ ऽपा॒नो॑ ऽपा॒न ऐ॒न्द्र ऐ॒न्द्रो॑ ऽपा॒नो अङ्गे॑अङ्गे॒ अङ्गे॑अङ्गे ऽपा॒न ऐ॒न्द्र ऐ॒न्द्रो॑ ऽपा॒नो अङ्गे॑अङ्गे ।
24  अ॒पा॒नः ।अङ्गे॑अङ्गे ।वि । 
 
अ॒पा॒नो अङ्गे॑अङ्गे॒ अङ्गे॑अङ्गे ऽपा॒नो॑ ऽपा॒नो अङ्गे॑अङ्गे॒ वि व्यङ्गे॑अङ्गे ऽपा॒नो॑ ऽपा॒नो अङ्गे॑अङ्गे॒ वि ।
25  अ॒पा॒नः । 
 
अ॒पा॒न इत्य॑प - अ॒नः ।
26  अङ्गे॑अङ्गे ।वि ।बो॒भु॒व॒त् ।(फ्श्-11.17) 
 
अङ्गे॑अङ्गे॒ वि व्यङ्गे॑अङ्गे॒ अङ्गे॑अङ्गे॒ वि बो॑भुवद् बोभुव॒द् व्यङ्गे॑अङ्गे॒ अङ्गे॑अङ्गे॒ वि बो॑भुवत् ।
27  अङ्गे॑अङ्गे ।(फ्श्-11.17) 
 
अङ्गे॑अङ्ग॒ इत्यङ्गे᳚ - अ॒ङ्गे॒ ।
28  वि ।बो॒भु॒व॒त् ।देव॑ । 
 
वि बो॑भुवद् बोभुव॒द् वि वि बो॑भुव॒द् देव॒ देव॑ बोभुव॒द् वि वि बो॑भुव॒द् देव॑ ।
29  बो॒भु॒व॒त् ।देव॑ ।त्व॒ष्टः॒ । 
 
बो॒भु॒व॒द् देव॒ देव॑ बोभुवद् बोभुव॒द् देव॑ त्वष्ट स्त्वष्ट॒र् देव॑ बोभुवद् बोभुव॒द् देव॑ त्वष्टः ।
30  देव॑ ।त्व॒ष्टः॒ ।भूरि॑ । 
 
देव॑ त्वष्ट स्त्वष्ट॒र् देव॒ देव॑ त्वष्ट॒र् भूरि॒ भूरि॑ त्वष्ट॒र् देव॒ देव॑ त्वष्ट॒र् भूरि॑ ।
31  त्व॒ष्टः॒ ।भूरि॑ ।ते॒ । 
 
त्व॒ष्ट॒र् भूरि॒ भूरि॑ त्वष्ट स्त्वष्ट॒र् भूरि॑ ते ते॒ भूरि॑ त्वष्ट स्त्वष्ट॒र् भूरि॑ ते ।
32  भूरि॑ ।ते॒ ।सꣳस᳚म् । 
 
भूरि॑ ते ते॒ भूरि॒ भूरि॑ ते॒ सꣳस॒(ग्म्॒) सꣳस॑म् ते॒ भूरि॒ भूरि॑ ते॒ सꣳस᳚म् ।
33  ते॒ ।सꣳस᳚म् ।ए॒तु॒ । 
 
ते॒ सꣳस॒(ग्म्॒) सꣳस॑म् ते ते॒ सꣳस॑ मेत्वेतु॒ सꣳस॑म् ते ते॒ सꣳस॑ मेतु ।
34  सꣳस᳚म् ।ए॒तु॒ ।विषु॑रूपाः । 
 
सꣳस॑ मेत्वेतु॒ सꣳस॒(ग्म्॒) सꣳस॑ मेतु॒ विषु॑रूपा॒ विषु॑रूपा एतु॒ सꣳस॒(ग्म्॒) सꣳस॑ मेतु॒ विषु॑रूपाः ।
35  सꣳस᳚म् । 
 
सꣳस॒मिति॒ सं - स॒म् ।
36  ए॒तु॒ ।विषु॑रूपाः ।यत् । 
 
ए॒तु॒ विषु॑रूपा॒ विषु॑रूपा एत्वेतु॒ विषु॑रूपा॒ यद् यद् विषु॑रूपा एत्वेतु॒ विषु॑रूपा॒ यत् ।
37  विषु॑रूपाः ।यत् ।सल॑क्ष्माणः । 
 
विषु॑रूपा॒ यद् यद् विषु॑रूपा॒ विषु॑रूपा॒ यथ् सल॑क्ष्माणः॒ सल॑क्ष्माणो॒ यद् विषु॑रूपा॒ विषु॑रूपा॒ यथ् सल॑क्ष्माणः ।
38  विषु॑रूपाः । 
 
विषु॑रूपा॒ इति॒ विषु॑ - रू॒पाः॒ ।
39  यत् ।सल॑क्ष्माणः ।भव॑थ । 
 
यथ् सल॑क्ष्माणः॒ सल॑क्ष्माणो॒ यद् यथ् सल॑क्ष्माणो॒ भव॑थ॒ भव॑थ॒ सल॑क्ष्माणो॒ यद् यथ् सल॑क्ष्माणो॒ भव॑थ ।
40  सल॑क्ष्माणः ।भव॑थ ।दे॒व॒त्रा । 
 
सल॑क्ष्माणो॒ भव॑थ॒ भव॑थ॒ सल॑क्ष्माणः॒ सल॑क्ष्माणो॒ भव॑थ देव॒त्रा दे॑व॒त्रा भव॑थ॒ सल॑क्ष्माणः॒ सल॑क्ष्माणो॒ भव॑थ देव॒त्रा ।
41  सल॑क्ष्माणः । 
 
सल॑क्ष्माण॒ इति॒ स - ल॒क्ष्मा॒णः॒ ।
42  भव॑थ ।दे॒व॒त्रा ।यन्त᳚म् । 
 
भव॑थ देव॒त्रा दे॑व॒त्रा भव॑थ॒ भव॑थ देव॒त्रा यन्तं॒ ॅयन्त॑म् देव॒त्रा भव॑थ॒ भव॑थ देव॒त्रा यन्त᳚म् ।
43  दे॒व॒त्रा ।यन्त᳚म् ।अव॑से । 
 
दे॒व॒त्रा यन्तं॒ ॅयन्त॑म् देव॒त्रा दे॑व॒त्रा यन्त॒ मव॒से ऽव॑से॒ यन्त॑म् देव॒त्रा दे॑व॒त्रा यन्त॒ मव॑से ।
44  दे॒व॒त्रा । 
 
दे॒व॒त्रेति॑ देव - त्रा ।
45  यन्त᳚म् ।अव॑से ।सखा॑यः । 
 
यन्त॒ मव॒से ऽव॑से॒ यन्तं॒ ॅयन्त॒ मव॑से॒ सखा॑यः॒ सखा॒यो ऽव॑से॒ यन्तं॒ ॅयन्त॒ मव॑से॒ सखा॑यः ।
46  अव॑से ।सखा॑यः ।अनु॑ । 
 
अव॑से॒ सखा॑यः॒ सखा॒यो ऽव॒से ऽव॑से॒ सखा॒यो ऽन्वनु॒ सखा॒यो ऽव॒से ऽव॑से॒ सखा॒यो ऽनु॑ ।
47  सखा॑यः ।अनु॑ ।त्वा॒ । 
 
सखा॒यो ऽन्वनु॒ सखा॑यः॒ सखा॒यो ऽनु॑ त्वा॒ त्वा ऽनु॒ सखा॑यः॒ सखा॒यो ऽनु॑ त्वा ।
48  अनु॑ ।त्वा॒ ।मा॒ता । 
 
अनु॑ त्वा॒ त्वा ऽन्वनु॑ त्वा मा॒ता मा॒ता त्वा ऽन्वनु॑ त्वा मा॒ता ।
49  त्वा॒ ।मा॒ता ।पि॒तरः॑ । 
 
त्वा॒ मा॒ता मा॒ता त्वा᳚ त्वा मा॒ता पि॒तरः॑ पि॒तरो॑ मा॒ता त्वा᳚ त्वा मा॒ता पि॒तरः॑ ।
50  मा॒ता ।पि॒तरः॑ ।म॒द॒न्तु॒ । 
 
मा॒ता पि॒तरः॑ पि॒तरो॑ मा॒ता मा॒ता पि॒तरो॑ मदन्तु मदन्तु पि॒तरो॑ मा॒ता मा॒ता पि॒तरो॑ मदन्तु ।
51  पि॒तरः॑ ।म॒द॒न्तु॒ ।श्रीः । 
 
पि॒तरो॑ मदन्तु मदन्तु पि॒तरः॑ पि॒तरो॑ मदन्तु॒ श्रीः श्रीर् म॑दन्तु पि॒तरः॑ पि॒तरो॑ मदन्तु॒ श्रीः ।
52  म॒द॒न्तु॒ ।श्रीः ।अ॒सि॒ । 
 
म॒द॒न्तु॒ श्रीः श्रीर् म॑दन्तु मदन्तु॒ श्री र॑स्यसि॒ श्रीर् म॑दन्तु मदन्तु॒ श्री र॑सि ।
53  श्रीः ।अ॒सि॒ ।अ॒ग्निः । 
 
श्री र॑स्यसि॒ श्रीः श्री र॑स्य॒ग्नि र॒ग्नि र॑सि॒ श्रीः श्री र॑स्य॒ग्निः ।
54  अ॒सि॒ ।अ॒ग्निः ।त्वा॒ । 
 
अ॒स्य॒ग्नि र॒ग्नि र॑स्यस्य॒ग्नि स्त्वा᳚ त्वा॒ ऽग्नि र॑स्यस्य॒ग्नि स्त्वा᳚ ।
55  अ॒ग्निः ।त्वा॒ ।श्री॒णा॒तु॒ । 
 
अ॒ग्नि स्त्वा᳚ त्वा॒ ऽग्नि र॒ग्नि स्त्वा᳚ श्रीणातु श्रीणातु त्वा॒ ऽग्नि र॒ग्नि स्त्वा᳚ श्रीणातु ।
56  त्वा॒ ।श्री॒णा॒तु॒ ।आपः॑ । 
 
त्वा॒ श्री॒णा॒तु॒ श्री॒णा॒तु॒ त्वा॒ त्वा॒ श्री॒णा॒त्वाप॒ आपः॑ श्रीणातु त्वा त्वा श्रीणा॒त्वापः॑ ।
57  श्री॒णा॒तु॒ ।आपः॑ ।सम् । 
 
श्री॒णा॒त्वाप॒ आपः॑ श्रीणातु श्रीणा॒त्वापः॒ सꣳ स मापः॑ श्रीणातु श्रीणा॒त्वापः॒ सम् ।
58  आपः॑ ।सम् ।अ॒रि॒ण॒न्न् । 
 
आपः॒ सꣳ स माप॒ आपः॒ स म॑रिणन् नरिण॒न् थ्स माप॒ आपः॒ स म॑रिणन्न् ।
59  सम् ।अ॒रि॒ण॒न्न् ।वात॑स्य । 
 
स म॑रिणन् नरिण॒न् थ्सꣳ स म॑रिण॒न्॒. वात॑स्य॒ वात॑स्यारिण॒न् थ्सꣳ स म॑रिण॒न्॒. वात॑स्य ।
60  अ॒रि॒ण॒न्न् ।वात॑स्य ।त्वा॒ । 
 
अ॒रि॒ण॒न्॒. वात॑स्य॒ वात॑स्यारिणन् नरिण॒न्॒. वात॑स्य त्वा त्वा॒ वात॑स्यारिणन् नरिण॒न्॒. वात॑स्य त्वा ।
61  वात॑स्य ।त्वा॒ ।ध्रज्यै᳚ । 
 
वात॑स्य त्वा त्वा॒ वात॑स्य॒ वात॑स्य त्वा॒ ध्रज्यै॒ ध्रज्यै᳚ त्वा॒ वात॑स्य॒ वात॑स्य त्वा॒ ध्रज्यै᳚ ।
