TS 1.6.5.1

1  आ ।प्या॒य॒ता॒म् ।ध्रु॒वा । 
 
आ प्या॑यताम् प्यायता॒ मा प्या॑यताम् ध्रु॒वा ध्रु॒वा प्या॑यता॒ मा प्या॑यताम् ध्रु॒वा ।
2  प्या॒य॒ता॒म् ।ध्रु॒वा ।घृ॒तेन॑ । 
 
प्या॒य॒ता॒म् ध्रु॒वा ध्रु॒वा प्या॑यताम् प्यायताम् ध्रु॒वा घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ ध्रु॒वा प्या॑यताम् प्यायताम् ध्रु॒वा घृ॒तेन॑ ।
3  ध्रु॒वा ।घृ॒तेन॑ ।य॒ज्ञ्ंॅय॑ज्ञ्म् । 
 
ध्रु॒वा घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ ध्रु॒वा ध्रु॒वा घृ॒तेन॑ य॒ज्ञ्ंॅय॑ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ंॅय॑ज्ञ्म् घृ॒तेन॑ ध्रु॒वा ध्रु॒वा घृ॒तेन॑ य॒ज्ञ्ंॅय॑ज्ञ्म् ।
4  घृ॒तेन॑ ।य॒ज्ञ्ंॅय॑ज्ञ्म् ।प्रति॑ । 
 
घृ॒तेन॑ य॒ज्ञ्ंॅय॑ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ंॅय॑ज्ञ्म् घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ य॒ज्ञ्ंॅय॑ज्ञ्॒म् प्रति॒ प्रति॑ य॒ज्ञ्ंॅय॑ज्ञ्म् घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ य॒ज्ञ्ंॅय॑ज्ञ्॒म् प्रति॑ ।
5  य॒ज्ञ्ंॅय॑ज्ञ्म् ॥प्रति॑ ॥दे॒व॒यद्भ्यः॑॥ 
 
य॒ज्ञ्ंॅय॑ज्ञ्॒म् प्रति॒ प्रति॑ य॒ज्ञ्ंॅय॑ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ंॅय॑ज्ञ्॒म् प्रति॑ देव॒यद्भ्यो॑ देव॒यद्भ्यः॒ प्रति॑ य॒ज्ञ्ंॅय॑ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ंॅय॑ज्ञ्॒म् प्रति॑ देव॒यद्भ्यः॑ ।
6  य॒ज्ञ्ंॅय॑ज्ञ्म् । 
 
य॒ज्ञ्ंॅय॑ज्ञ्॒मिति॑ य॒ज्ञ्म् - य॒ज्ञ्॒म् ।
7  प्रति॑ ॥दे॒व॒यद्भ्यः॑॥ 
 
प्रति॑ देव॒यद्भ्यो॑ देव॒यद्भ्यः॒ प्रति॒ प्रति॑ देव॒यद्भ्यः॑ ।
8  दे॒व॒यद्भ्यः॑॥ 
 
दे॒व॒यद्भ्य॒ इति॑ देव॒यत् - भ्यः॒ ।
9  सू॒र्यायाः᳚ ।ऊधः॑ ।अदि॑त्याः । 
 
सू॒र्याया॒ ऊध॒ ऊधः॑ सू॒र्यायाः᳚ सू॒र्याया॒ ऊधो ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्या॒ ऊधः॑ सू॒र्यायाः᳚ सू॒र्याया॒ ऊधो ऽदि॑त्याः ।
10  ऊधः॑ ।अदि॑त्याः ।उ॒पस्थे᳚ । 
 
ऊधो ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्या॒ ऊध॒ ऊधो ऽदि॑त्या उ॒पस्थ॑ उ॒पस्थे ऽदि॑त्या॒ ऊध॒ ऊधो ऽदि॑त्या उ॒पस्थे᳚ ।
11  अदि॑त्याः ।उ॒पस्थे᳚ ।उ॒रुधा॑रा । 
 
अदि॑त्या उ॒पस्थ॑ उ॒पस्थे ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्या उ॒पस्थ॑ उ॒रुधा॑रो॒रुधा॑रो॒पस्थे ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्या उ॒पस्थ॑ उ॒रुधा॑रा ।
12  उ॒पस्थे᳚ ।उ॒रुधा॑रा ।पृ॒थि॒वी । 
 
उ॒पस्थ॑ उ॒रुधा॑ रो॒रुधा॑रो॒पस्थ॑ उ॒पस्थ॑ उ॒रुधा॑रा पृथि॒वी पृ॑थि॒व्यु॑ रुधा॑रो॒पस्थ॑ उ॒पस्थ॑ उ॒रुधा॑रा पृथि॒वी ।
13  उ॒पस्थे᳚ । 
 
उ॒पस्थ॒ इत्यु॒प - स्थे॒ ।
14  उ॒रुधा॑रा ।पृ॒थि॒वी ।य॒ज्ञे । 
 
उ॒रुधा॑रा पृथि॒वी पृ॑थि॒व्यु॑ रुधा॑रो॒रुधा॑रा पृथि॒वी य॒ज्ञे य॒ज्ञे पृ॑थि॒व्यु॑ रुधा॑रो॒रुधा॑रा पृथि॒वी य॒ज्ञे ।
15  उ॒रुधा॑रा । 
 
उ॒रुधा॒रेत्यु॒रु - धा॒रा॒ ।
16  पृ॒थि॒वी ॥य॒ज्ञे ॥अ॒स्मिन्न्॥ 
 
पृ॒थि॒वी य॒ज्ञे य॒ज्ञे पृ॑थि॒वी पृ॑थि॒वी य॒ज्ञे अ॒स्मिन् न॒स्मिन्. य॒ज्ञे पृ॑थि॒वी पृ॑थि॒वी य॒ज्ञे अ॒स्मिन्न् ।
17  य॒ज्ञे ॥अ॒स्मिन्न्॥ 
 
य॒ज्ञे अ॒स्मिन् न॒स्मिन्. य॒ज्ञे य॒ज्ञे अ॒स्मिन्न् ।
18  अ॒स्मिन्न्॥ 
 
अ॒स्मिन्नित्य॒स्मिन्न् ।
19  प्र॒जाप॑तेः ।वि॒भान् ।नाम॑ । 
 
प्र॒जाप॑तेर् वि॒भान्. वि॒भान् प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेर् वि॒भान् नाम॒ नाम॑ वि॒भान् प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेर् वि॒भान् नाम॑ ।
20  प्र॒जाप॑तेः । 
 
प्र॒जाप॑ते॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तेः॒ ।
21  वि॒भान् ।नाम॑ ।लो॒कः । 
 
वि॒भान् नाम॒ नाम॑ वि॒भान्. वि॒भान् नाम॑ लो॒को लो॒को नाम॑ वि॒भान्. वि॒भान् नाम॑ लो॒कः ।
22  वि॒भान् । 
 
वि॒भानिति॑ वि - भान् ।
23  नाम॑ ।लो॒कः ।तस्मिन्न्॑ । 
 
नाम॑ लो॒को लो॒को नाम॒ नाम॑ लो॒कस्तस्मि॒(ग्ग्॒) स्तस्मि॑न्न् ॅलो॒को नाम॒ नाम॑ लो॒कस्तस्मिन्न्॑ ।
24  लो॒कः ।तस्मिन्न्॑ ।त्वा॒ । 
 
लो॒कस्तस्मि॒(ग्ग्॒) स्तस्मि॑न्न् ॅलो॒को लो॒कस्तस्मि(ग्ग्॑) स्त्वा त्वा॒ तस्मि॑न्न् ॅलो॒को लो॒कस्तस्मि(ग्ग्॑) स्त्वा ।
25  तस्मिन्न्॑ ।त्वा॒ ।द॒धा॒मि॒ । 
 
तस्मि(ग्ग्॑) स्त्वा त्वा॒ तस्मि॒(ग्ग्॒) स्तस्मि(ग्ग्॑) स्त्वा दधामि दधामि त्वा॒ तस्मि॒(ग्ग्॒) स्तस्मि(ग्ग्॑) स्त्वा दधामि ।
26  त्वा॒ ।द॒धा॒मि॒ ।स॒ह । 
 
त्वा॒ द॒धा॒मि॒ द॒धा॒मि॒ त्वा॒ त्वा॒ द॒धा॒मि॒ स॒ह स॒ह द॑धामि त्वा त्वा दधामि स॒ह ।
27  द॒धा॒मि॒ ।स॒ह ।यज॑मानेन । 
 
द॒धा॒मि॒ स॒ह स॒ह द॑धामि दधामि स॒ह यज॑मानेन॒ यज॑मानेन स॒ह द॑धामि दधामि स॒ह यज॑मानेन ।
28  स॒ह ।यज॑मानेन ।सत् । 
 
स॒ह यज॑मानेन॒ यज॑मानेन स॒ह स॒ह यज॑मानेन॒ सथ् सद् यज॑मानेन स॒ह स॒ह यज॑मानेन॒ सत् ।
29  यज॑मानेन ।सत् ।अ॒सि॒ । 
 
यज॑मानेन॒ सथ् सद् यज॑मानेन॒ यज॑मानेन॒ सद॑स्यसि॒ सद् यज॑मानेन॒ यज॑मानेन॒ सद॑सि ।
30  सत् ।अ॒सि॒ ।सत् । 
 
सद॑स्यसि॒ सथ् सद॑सि॒ सथ् सद॑सि॒ सथ् सद॑सि॒ सत् ।
31  अ॒सि॒ ।सत् ।मे॒ । 
 
अ॒सि॒ सथ् सद॑स्यसि॒ सन् मे॑ मे॒ सद॑स्यसि॒ सन् मे᳚ ।
32  सत् ।मे॒ ।भू॒याः॒ । 
 
सन् मे॑ मे॒ सथ् सन् मे॑ भूया भूया मे॒ सथ् सन् मे॑ भूयाः ।
33  मे॒ ।भू॒याः॒ ।सर्व᳚म् । 
 
मे॒ भू॒या॒ भू॒या॒ मे॒ मे॒ भू॒याः॒ सर्व॒(ग्म्॒) सर्व॑म् भूया मे मे भूयाः॒ सर्व᳚म् ।
34  भू॒याः॒ ।सर्व᳚म् ।अ॒सि॒ । 
 
भू॒याः॒ सर्व॒(ग्म्॒) सर्व॑म् भूया भूयाः॒ सर्व॑ मस्यसि॒ सर्व॑म् भूया भूयाः॒ सर्व॑ मसि ।
35  सर्व᳚म् ।अ॒सि॒ ।सर्व᳚म् । 
 
सर्व॑ मस्यसि॒ सर्व॒(ग्म्॒) सर्व॑ मसि॒ सर्व॒(ग्म्॒) सर्व॑ मसि॒ सर्व॒(ग्म्॒) सर्व॑ मसि॒ सर्व᳚म् ।
36  अ॒सि॒ ।सर्व᳚म् ।मे॒ । 
 
अ॒सि॒ सर्व॒(ग्म्॒) सर्व॑ मस्यसि॒ सर्व॑म् मे मे॒ सर्व॑ मस्यसि॒ सर्व॑म् मे ।
37  सर्व᳚म् ।मे॒ ।भू॒याः॒ । 
 
सर्व॑म् मे मे॒ सर्व॒(ग्म्॒) सर्व॑म् मे भूया भूया मे॒ सर्व॒(ग्म्॒) सर्व॑म् मे भूयाः ।
38  मे॒ ।भू॒याः॒ ।पू॒र्णम् । 
 
मे॒ भू॒या॒ भू॒या॒ मे॒ मे॒ भू॒याः॒ पू॒र्णम् पू॒र्णम् भू॑या मे मे भूयाः पू॒र्णम् ।
39  भू॒याः॒ ।पू॒र्णम् ।अ॒सि॒ । 
 
भू॒याः॒ पू॒र्णम् पू॒र्णम् भू॑या भूयाः पू॒र्ण म॑स्यसि पू॒र्णम् भू॑या भूयाः पू॒र्ण म॑सि ।
40  पू॒र्णम् ।अ॒सि॒ ।पू॒र्णम् । 
 
पू॒र्ण म॑स्यसि पू॒र्णम् पू॒र्ण म॑सि पू॒र्णम् पू॒र्ण म॑सि पू॒र्णम् पू॒र्ण म॑सि पू॒र्णम् ।
41  अ॒सि॒ ।पू॒र्णम् ।मे॒ । 
 
अ॒सि॒ पू॒र्णम् पू॒र्ण म॑स्यसि पू॒र्णम् मे॑ मे पू॒र्ण म॑स्यसि पू॒र्णम् मे᳚ ।
42  पू॒र्णम् ।मे॒ ।भू॒याः॒ । 
 
पू॒र्णम् मे॑ मे पू॒र्णम् पू॒र्णम् मे॑ भूया भूया मे पू॒र्णम् पू॒र्णम् मे॑ भूयाः ।
43  मे॒ ।भू॒याः॒ ।अक्षि॑तम् । 
 
मे॒ भू॒या॒ भू॒या॒ मे॒ मे॒ भू॒या॒ अक्षि॑त॒ मक्षि॑तम् भूया मे मे भूया॒ अक्षि॑तम् ।
44  भू॒याः॒ ।अक्षि॑तम् ।अ॒सि॒ । 
 
भू॒या॒ अक्षि॑त॒ मक्षि॑तम् भूया भूया॒ अक्षि॑त मस्य॒स्यक्षि॑तम् भूया भूया॒ अक्षि॑त मसि ।
45  अक्षि॑तम् ।अ॒सि॒ ।मा । 
 
अक्षि॑त मस्य॒स्यक्षि॑त॒ मक्षि॑त मसि॒ मा मा ऽस्यक्षि॑त॒ मक्षि॑त मसि॒ मा ।
46  अ॒सि॒ ।मा ।मे॒ । 
 
अ॒सि॒ मा मा ऽस्य॑सि॒ मा मे॑ मे॒ मा ऽस्य॑सि॒ मा मे᳚ ।
47  मा ।मे॒ ।क्षे॒ष्ठाः॒ । 
 
मा मे॑ मे॒ मा मा मे᳚ क्षेष्ठाः क्षेष्ठा मे॒ मा मा मे᳚ क्षेष्ठाः ।
48  मे॒ ।क्षे॒ष्ठाः॒ ।प्राच्या᳚म् । 
 
मे॒ क्षे॒ष्ठाः॒ क्षे॒ष्ठा॒ मे॒ मे॒ क्षे॒ष्ठाः॒ प्राच्या॒म् प्राच्या᳚म् क्षेष्ठा मे मे क्षेष्ठाः॒ प्राच्या᳚म् ।
49  क्षे॒ष्ठाः॒ ।प्राच्या᳚म् ।दि॒शि । 
 
क्षे॒ष्ठाः॒ प्राच्या॒म् प्राच्या᳚म् क्षेष्ठाः क्षेष्ठाः॒ प्राच्या᳚म् दि॒शि दि॒शि प्राच्या᳚म् क्षेष्ठाः क्षेष्ठाः॒ प्राच्या᳚म् दि॒शि ।
50  प्राच्या᳚म् ।दि॒शि ।दे॒वाः । 
 
प्राच्या᳚म् दि॒शि दि॒शि प्राच्या॒म् प्राच्या᳚म् दि॒शि दे॒वा दे॒वा दि॒शि प्राच्या॒म् प्राच्या᳚म् दि॒शि दे॒वाः ।
51  दि॒शि ।दे॒वाः ।ऋ॒त्विजः॑ । 
 
दि॒शि दे॒वा दे॒वा दि॒शि दि॒शि दे॒वा ऋ॒त्विज॑ ऋ॒त्विजो॑ दे॒वा दि॒शि दि॒शि दे॒वा ऋ॒त्विजः॑ ।
52  दे॒वाः ।ऋ॒त्विजः॑ ।मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् । 
 
दे॒वा ऋ॒त्विज॑ ऋ॒त्विजो॑ दे॒वा दे॒वा ऋ॒त्विजो॑ मार्जयन्ताम् मार्जयन्ता मृ॒त्विजो॑ दे॒वा दे॒वा ऋ॒त्विजो॑ मार्जयन्ताम् ।
53  ऋ॒त्विजः॑ ।मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् ।दक्षि॑णायाम् । 
 
ऋ॒त्विजो॑ मार्जयन्ताम् मार्जयन्ता मृ॒त्विज॑ ऋ॒त्विजो॑ मार्जयन्ता॒म् दक्षि॑णाया॒म् दक्षि॑णायाम् मार्जयन्ता मृ॒त्विज॑ ऋ॒त्विजो॑ मार्जयन्ता॒म् दक्षि॑णायाम् ।
54  मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् ।दक्षि॑णायाम् ।दि॒शि । 
 
मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् दक्षि॑णाया॒म् दक्षि॑णायाम् मार्जयन्ताम् मार्जयन्ता॒म् दक्षि॑णायाम् दि॒शि दि॒शि दक्षि॑णायाम् मार्जयन्ताम् मार्जयन्ता॒म् दक्षि॑णायाम् दि॒शि ।
55  दक्षि॑णायाम् ।दि॒शि ।मासाः᳚ । 
 
दक्षि॑णायाम् दि॒शि दि॒शि दक्षि॑णाया॒म् दक्षि॑णायाम् दि॒शि मासा॒ मासा॑ दि॒शि दक्षि॑णाया॒म् दक्षि॑णायाम् दि॒शि मासाः᳚ ।
