TS 1.6.4.3

1  व॒ना॒म॒हे॒ ।धु॒क्षी॒महि॑ ।प्र॒जाम् । 
 
व॒ना॒म॒हे॒ धु॒क्षी॒महि॑ धुक्षी॒महि॑ वनामहे वनामहे धुक्षी॒महि॑ प्र॒जाम् प्र॒जाम् धु॑क्षी॒महि॑ वनामहे वनामहे धुक्षी॒महि॑ प्र॒जाम् ।
2  धु॒क्षी॒महि॑ ॥प्र॒जाम् ॥इष᳚म्॥ 
 
धु॒क्षी॒महि॑ प्र॒जाम् प्र॒जाम् धु॑क्षी॒महि॑ धुक्षी॒महि॑ प्र॒जा मिष॒ मिष॑म् प्र॒जाम् धु॑क्षी॒महि॑ धुक्षी॒महि॑ प्र॒जा मिष᳚म् ।
3  प्र॒जाम् ॥इष᳚म्॥ 
 
प्र॒जा मिष॒ मिष॑म् प्र॒जाम् प्र॒जा मिष᳚म् ।
4  प्र॒जाम् । 
 
प्र॒जामिति॑ प्र - जाम् ।
5  इष᳚म्॥ 
 
इष॒मितीष᳚म् ।
6  रोहि॑तेन ।त्वा॒ ।अ॒ग्निः । 
 
रोहि॑तेन त्वा त्वा॒ रोहि॑तेन॒ रोहि॑तेन त्वा॒ ऽग्निर॒ग्निस्त्वा॒ रोहि॑तेन॒ रोहि॑तेन त्वा॒ ऽग्निः ।
7  त्वा॒ ।अ॒ग्निः ।दे॒वता᳚म् । 
 
त्वा॒ ऽग्निर॒ग्निस्त्वा᳚ त्वा॒ ऽग्निर् दे॒वता᳚म् दे॒वता॑ म॒ग्निस्त्वा᳚ त्वा॒ ऽग्निर् दे॒वता᳚म् ।
8  अ॒ग्निः ।दे॒वता᳚म् ।ग॒म॒य॒तु॒ । 
 
अ॒ग्निर् दे॒वता᳚म् दे॒वता॑ म॒ग्निर॒ग्निर् दे॒वता᳚म् गमयतु गमयतु दे॒वता॑ म॒ग्निर॒ग्निर् दे॒वता᳚म् गमयतु ।
9  दे॒वता᳚म् ।ग॒म॒य॒तु॒ ।हरि॑भ्याम् । 
 
दे॒वता᳚म् गमयतु गमयतु दे॒वता᳚म् दे॒वता᳚म् गमयतु॒ हरि॑भ्या॒(ग्म्॒) हरि॑भ्याम् गमयतु दे॒वता᳚म् दे॒वता᳚म् गमयतु॒ हरि॑भ्याम् ।
10  ग॒म॒य॒तु॒ ।हरि॑भ्याम् ।त्वा॒ । 
 
ग॒म॒य॒तु॒ हरि॑भ्या॒(ग्म्॒) हरि॑भ्याम् गमयतु गमयतु॒ हरि॑भ्याम् त्वा त्वा॒ हरि॑भ्याम् गमयतु गमयतु॒ हरि॑भ्याम् त्वा ।
11  हरि॑भ्याम् ।त्वा॒ ।इन्द्रः॑ । 
 
हरि॑भ्याम् त्वा त्वा॒ हरि॑भ्या॒(ग्म्॒) हरि॑भ्या॒म् त्वेन्द्र॒ इन्द्र॑स्त्वा॒ हरि॑भ्या॒(ग्म्॒) हरि॑भ्या॒म् त्वेन्द्रः॑ ।
12  हरि॑भ्याम् । 
 
हरि॑भ्या॒मिति॒ हरि॑ - भ्या॒म् ।
13  त्वा॒ ।इन्द्रः॑ ।दे॒वता᳚म् । 
 
त्वेन्द्र॒ इन्द्र॑स्त्वा॒ त्वेन्द्रो॑ दे॒वता᳚म् दे॒वता॒ मिन्द्र॑स्त्वा॒ त्वेन्द्रो॑ दे॒वता᳚म् ।
14  इन्द्रः॑ ।दे॒वता᳚म् ।ग॒म॒य॒तु॒ । 
 
इन्द्रो॑ दे॒वता᳚म् दे॒वता॒ मिन्द्र॒ इन्द्रो॑ दे॒वता᳚म् गमयतु गमयतु दे॒वता॒ मिन्द्र॒ इन्द्रो॑ दे॒वता᳚म् गमयतु ।
15  दे॒वता᳚म् ।ग॒म॒य॒तु॒ ।एत॑शेन । 
 
दे॒वता᳚म् गमयतु गमयतु दे॒वता᳚म् दे॒वता᳚म् गमय॒ त्वेत॑शे॒नैत॑शेन गमयतु दे॒वता᳚म् दे॒वता᳚म् गमय॒त्वेत॑शेन ।
16  ग॒म॒य॒तु॒ ।एत॑शेन ।त्वा॒ । 
 
ग॒म॒य॒ त्वेत॑शे॒नैत॑शेन गमयतु गमय॒त्वेत॑शेन त्वा॒ त्वैत॑शेन गमयतु गमय॒त्वेत॑शेन त्वा ।
17  एत॑शेन ।त्वा॒ ।सूर्यः॑ । 
 
एत॑शेन त्वा॒ त्वैत॑शे॒नैत॑शेन त्वा॒ सूर्यः॒ सूर्य॒ स्त्वैत॑शे॒नैत॑शेन त्वा॒ सूर्यः॑ ।
18  त्वा॒ ।सूर्यः॑ ।दे॒वता᳚म् । 
 
त्वा॒ सूर्यः॒ सूर्य॑स्त्वा त्वा॒ सूर्यो॑ दे॒वता᳚म् दे॒वता॒(ग्म्॒) सूर्य॑स्त्वा त्वा॒ सूर्यो॑ दे॒वता᳚म् ।
19  सूर्यः॑ ।दे॒वता᳚म् ।ग॒म॒य॒तु॒ । 
 
सूर्यो॑ दे॒वता᳚म् दे॒वता॒(ग्म्॒) सूर्यः॒ सूर्यो॑ दे॒वता᳚म् गमयतु गमयतु दे॒वता॒(ग्म्॒) सूर्यः॒ सूर्यो॑ दे॒वता᳚म् गमयतु ।
20  दे॒वता᳚म् ।ग॒म॒य॒तु॒ ।वि । 
 
दे॒वता᳚म् गमयतु गमयतु दे॒वता᳚म् दे॒वता᳚म् गमयतु॒ वि वि ग॑मयतु दे॒वता᳚म् दे॒वता᳚म् गमयतु॒ वि ।
21  ग॒म॒य॒तु॒ ।वि ।ते॒ । 
 
ग॒म॒य॒तु॒ वि वि ग॑मयतु गमयतु॒ वि ते॑ ते॒ वि ग॑मयतु गमयतु॒ वि ते᳚ ।
22  वि ।ते॒ ।मु॒ञ्चा॒मि॒ । 
 
वि ते॑ ते॒ वि वि ते॑ मुञ्चामि मुञ्चामि ते॒ वि वि ते॑ मुञ्चामि ।
23  ते॒ ।मु॒ञ्चा॒मि॒ ।र॒श॒नाः । 
 
ते॒ मु॒ञ्चा॒मि॒ मु॒ञ्चा॒मि॒ ते॒ ते॒ मु॒ञ्चा॒मि॒ र॒श॒ना र॑श॒ना मु॑ञ्चामि ते ते मुञ्चामि रश॒नाः ।
24  मु॒ञ्चा॒मि॒ ।र॒श॒नाः ।वि । 
 
मु॒ञ्चा॒मि॒ र॒श॒ना र॑श॒ना मु॑ञ्चामि मुञ्चामि रश॒ना वि वि र॑श॒ना मु॑ञ्चामि मुञ्चामि रश॒ना वि ।
25  र॒श॒नाः ।वि ।र॒श्मीन् । 
 
र॒श॒ना वि वि र॑श॒ना र॑श॒ना वि र॒श्मीन् र॒श्मीन्. वि र॑श॒ना र॑श॒ना वि र॒श्मीन् ।
26  वि ।र॒श्मीन् ।वि । 
 
वि र॒श्मीन् र॒श्मीन्. वि वि र॒श्मीन्. वि वि र॒श्मीन्. वि वि र॒श्मीन्. वि ।
27  र॒श्मीन् ।वि ।योक्त्रा᳚ । 
 
र॒श्मीन्. वि वि र॒श्मीन् र॒श्मीन्. वि योक्त्रा॒ योक्त्रा॒ वि र॒श्मीन् र॒श्मीन्. वि योक्त्रा᳚ ।
28  वि ।योक्त्रा᳚ ।यानि॑ । 
 
वि योक्त्रा॒ योक्त्रा॒ वि वि योक्त्रा॒ यानि॒ यानि॒ योक्त्रा॒ वि वि योक्त्रा॒ यानि॑ ।
29  योक्त्रा᳚ ।यानि॑ ।प॒रि॒चर्त॑नानि । 
 
योक्त्रा॒ यानि॒ यानि॒ योक्त्रा॒ योक्त्रा॒ यानि॑ परि॒चर्त॑नानि परि॒चर्त॑नानि॒ यानि॒ योक्त्रा॒ योक्त्रा॒ यानि॑ परि॒चर्त॑नानि ।
30  यानि॑ ।प॒रि॒चर्त॑नानि ।ध॒त्तात् । 
 
यानि॑ परि॒चर्त॑नानि परि॒चर्त॑नानि॒ यानि॒ यानि॑ परि॒चर्त॑नानि ध॒त्ताद् ध॒त्तात् प॑रि॒चर्त॑नानि॒ यानि॒ यानि॑ परि॒चर्त॑नानि ध॒त्तात् ।
31  प॒रि॒चर्त॑नानि ।ध॒त्तात् ।अ॒स्मासु॑ । 
 
प॒रि॒चर्त॑नानि ध॒त्ताद् ध॒त्तात् प॑रि॒चर्त॑नानि परि॒चर्त॑नानि ध॒त्ताद॒स्मा स्व॒स्मासु॑ ध॒त्तात् प॑रि॒चर्त॑नानि परि॒चर्त॑नानि ध॒त्ताद॒स्मासु॑ ।
32  प॒रि॒चर्त॑नानि । 
 
प॒रि॒चर्त॑ना॒नीति॑ परि - चर्त॑नानि ।
33  ध॒त्तात् ।अ॒स्मासु॑ ।द्रवि॑णम् । 
 
ध॒त्ताद॒स्मा स्व॒स्मासु॑ ध॒त्ताद् ध॒त्ताद॒स्मासु॒ द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑ण म॒स्मासु॑ ध॒त्ताद् ध॒त्ताद॒स्मासु॒ द्रवि॑णम् ।
34  अ॒स्मासु॑ ।द्रवि॑णम् ।यत् । 
 
अ॒स्मासु॒ द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑ण म॒स्मा स्व॒स्मासु॒ द्रवि॑णं॒ ॅयद् यद् द्रवि॑ण म॒स्मा स्व॒स्मासु॒ द्रवि॑णं॒ ॅयत् ।
35  द्रवि॑णम् ।यत् ।च॒ । 
 
द्रवि॑णं॒ ॅयद् यद् द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑णं॒ ॅयच् च॑ च॒ यद् द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑णं॒ ॅयच् च॑ ।
36  यत् ।च॒ ।भ॒द्रम् । 
 
यच् च॑ च॒ यद् यच् च॑ भ॒द्रम् भ॒द्रम् च॒ यद् यच् च॑ भ॒द्रम् ।
37  च॒ ।भ॒द्रम् ।प्र । 
 
च॒ भ॒द्रम् भ॒द्रम् च॑ च भ॒द्रम् प्र प्र भ॒द्रम् च॑ च भ॒द्रम् प्र ।
38  भ॒द्रम् ।प्र ।नः॒ । 
 
भ॒द्रम् प्र प्र भ॒द्रम् भ॒द्रम् प्र णो॑ नः॒ प्र भ॒द्रम् भ॒द्रम् प्र णः॑ ।
39  प्र ।नः॒ ।ब्रू॒ता॒त् । 
 
प्र णो॑ नः॒ प्र प्र णो᳚ ब्रूताद् ब्रूतान् नः॒ प्र प्र णो᳚ ब्रूतात् ।
40  नः॒ ।ब्रू॒ता॒त् ।भा॒ग॒धान् । 
 
नो॒ ब्रू॒ता॒द् ब्रू॒ता॒न् नो॒ नो॒ ब्रू॒ता॒द् भा॒ग॒धान् भा॑ग॒धान् ब्रू॑तान् नो नो ब्रूताद् भाग॒धान् ।
41  ब्रू॒ता॒त् ॥भा॒ग॒धान् ॥दे॒वता॑सु॥ 
 
ब्रू॒ता॒द् भा॒ग॒धान् भा॑ग॒धान् ब्रू॑ताद् ब्रूताद् भाग॒धान् दे॒वता॑सु दे॒वता॑सु भाग॒धान् ब्रू॑ताद् ब्रूताद् भाग॒धान् दे॒वता॑सु ।
42  भा॒ग॒धान् ॥दे॒वता॑सु॥ 
 
भा॒ग॒धान् दे॒वता॑सु दे॒वता॑सु भाग॒धान् भा॑ग॒धान् दे॒वता॑सु ।
43  भा॒ग॒धान् । 
 
भा॒ग॒धानिति॑ भाग - धान् ।
44  दे॒वता॑सु॥ 
 
दे॒वता॒स्विति॑ दे॒वता॑सु ।
45  विष्णोः᳚ ।श॒म्ॅयोः ।अ॒हम् । 
 
विष्णोः᳚ श॒म्ॅयोः श॒म्ॅयोर् विष्णो॒र् विष्णोः᳚ श॒म्ॅयोर॒ह म॒हꣳ श॒म्ॅयोर् विष्णो॒र् विष्णोः᳚ 
श॒म्ॅयोर॒हम् ।
46  श॒म्ॅयोः ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
श॒म्ॅयोर॒ह म॒हꣳ श॒म्ॅयोः श॒म्ॅयोर॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽहꣳ श॒म्ॅयोः श॒म्ॅयोर॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
47  श॒म्ॅयोः । 
 
श॒म्ॅयोरिति॑ शं - योः ।
48  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ य॒ज्ञेन॑ ।
49  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।य॒ज्ञेन॑ ।प्र॒ति॒ष्ठाम् । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठां ॅय॒ज्ञेन॑ देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् ।
50  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
51  य॒ज्ञेन॑ ।प्र॒ति॒ष्ठाम् ।ग॒मे॒य॒म् । 
 
य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् गमेयम् प्रति॒ष्ठां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् ।
52  प्र॒ति॒ष्ठाम् ।ग॒मे॒य॒म् ।सोम॑स्य । 
 
प्र॒ति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् गमेयम् प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठाम् ग॑मेय॒(ग्म्॒) सोम॑स्य॒ सोम॑स्य गमेयम् प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठाम् ग॑मेय॒(ग्म्॒) सोम॑स्य ।
53  प्र॒ति॒ष्ठाम् । 
 
प्र॒ति॒ष्ठामिति॑ प्रति - स्थाम् ।
54  ग॒मे॒य॒म् ।सोम॑स्य ।अ॒हम् । 
 
ग॒मे॒य॒(ग्म्॒) सोम॑स्य॒ सोम॑स्य गमेयम् गमेय॒(ग्म्॒) सोम॑स्या॒ह म॒हꣳ सोम॑स्य गमेयम् गमेय॒(ग्म्॒) सोम॑स्या॒हम् ।
55  सोम॑स्य ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
सोम॑स्या॒ह म॒हꣳ सोम॑स्य॒ सोम॑स्या॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽहꣳ सोम॑स्य॒ सोम॑स्या॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
56  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।सु॒रेताः᳚ । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ सु॒रेताः᳚ सु॒रेता॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ सु॒रेताः᳚ ।
57  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।सु॒रेताः᳚ ।रेतः॑ । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया॑ सु॒रेताः᳚ सु॒रेता॑ देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ सु॒रेता॒ रेतो॒ रेतः॑ सु॒रेता॑ देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ सु॒रेता॒ रेतः॑ ।
58  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
