TS 1.5.2.4

1  जु॒होति॑ ।यज॑मानम् ।ए॒व । 
 
जु॒होति॒ यज॑मानं॒ ॅयज॑मानम् जु॒होति॑ जु॒होति॒ यज॑मान मे॒वैव यज॑मानम् जु॒होति॑ जु॒होति॒ यज॑मान मे॒व ।
2  यज॑मानम् ।ए॒व ।उ॒भ॒यतः॑ । 
 
यज॑मान मे॒वैव यज॑मानं॒ ॅयज॑मान मे॒वोभ॒यत॑ उभ॒यत॑ ए॒व यज॑मानं॒ ॅयज॑मान मे॒वोभ॒यतः॑ ।
3  ए॒व ।उ॒भ॒यतः॑ ।प॒शुभिः॑ । 
 
ए॒वोभ॒यत॑ उभ॒यत॑ ए॒वैवोभ॒यतः॑ प॒शुभिः॑ प॒शुभि॑रुभ॒यत॑ ए॒वैवोभ॒यतः॑ प॒शुभिः॑ ।
4  उ॒भ॒यतः॑ ।प॒शुभिः॑ ।परि॑ । 
 
उ॒भ॒यतः॑ प॒शुभिः॑ प॒शुभि॑रुभ॒यत॑ उभ॒यतः॑ प॒शुभिः॒ परि॒ परि॑ प॒शुभि॑रुभ॒यत॑ उभ॒यतः॑ प॒शुभिः॒ परि॑ ।
5  प॒शुभिः॑ ।परि॑ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ । 
 
प॒शुभिः॒ परि॒ परि॑ प॒शुभिः॑ प॒शुभिः॒ परि॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ परि॑ प॒शुभिः॑ प॒शुभिः॒ परि॑ गृह्णाति ।
6  प॒शुभिः॑ । 
 
प॒शुभि॒रिति॑ प॒शु - भिः॒ ।
7  परि॑ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ ।कृ॒तय॑जुः । 
 
परि॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ परि॒ परि॑ गृह्णाति कृ॒तय॑जुः कृ॒तय॑जुर् गृह्णाति॒ परि॒ परि॑ गृह्णाति कृ॒तय॑जुः ।
8  गृ॒ह्णा॒ति॒ ।कृ॒तय॑जुः ।संभृ॑तसंभारः । 
 
गृ॒ह्णा॒ति॒ कृ॒तय॑जुः कृ॒तय॑जुर् गृह्णाति गृह्णाति कृ॒तय॑जुः॒ संभृ॑तसंभारः॒ संभृ॑तसंभारः कृ॒तय॑जुर् गृह्णाति गृह्णाति कृ॒तय॑जुः॒ संभृ॑तसंभारः ।
9  कृ॒तय॑जुः ।संभृ॑तसंभारः ।इति॑ । 
 
कृ॒तय॑जुः॒ संभृ॑तसंभारः॒ संभृ॑तसंभारः कृ॒तय॑जुः कृ॒तय॑जुः॒ संभृ॑तसंभार॒ इतीति॒ संभृ॑तसंभारः कृ॒तय॑जुः कृ॒तय॑जुः॒ संभृ॑तसंभार॒ इति॑ ।
10  कृ॒तय॑जुः । 
 
कृ॒तय॑जु॒रिति॑ कृ॒त - य॒जुः॒ ।
11  संभृ॑तसंभारः ।इति॑ ।आ॒हुः॒ । 
 
संभृ॑तसंभार॒ इतीति॒ संभृ॑तसंभारः॒ संभृ॑तसंभार॒ इत्या॑हुराहु॒रिति॒ संभृ॑तसंभारः॒ संभृ॑तसंभार॒ इत्या॑हुः ।
12  संभृ॑तसंभारः । 
 
संभृ॑तसंभार॒ इति॒ संभृ॑त - सं॒भा॒रः॒ ।
13  इति॑ ।आ॒हुः॒ ।न । 
 
इत्या॑हु राहु॒रितीत्या॑हु॒र् न नाहु॒ रितीत्या॑हु॒र् न ।
14  आ॒हुः॒ ।न ।सं॒भृत्याः᳚ । 
 
आ॒हु॒र् न नाहु॑राहु॒र् न सं॒भृत्याः᳚ सं॒भृत्या॒ नाहु॑राहु॒र् न सं॒भृत्याः᳚ ।
15  न ।सं॒भृत्याः᳚ ।सं॒भा॒राः । 
 
न सं॒भृत्याः᳚ सं॒भृत्या॒ न न सं॒भृत्याः᳚ संभा॒राः सं॑भा॒राः सं॒भृत्या॒ न न सं॒भृत्याः᳚ संभा॒राः ।
16  सं॒भृत्याः᳚ ।सं॒भा॒राः ।न । 
 
सं॒भृत्याः᳚ संभा॒राः सं॑भा॒राः सं॒भृत्याः᳚ सं॒भृत्याः᳚ संभा॒रा न न सं॑भा॒राः सं॒भृत्याः᳚ सं॒भृत्याः᳚ संभा॒रा न ।
17  सं॒भृत्याः᳚ । 
 
सं॒भृत्या॒ इति॑ सं - भृत्याः᳚ ।
18  सं॒भा॒राः ।न ।यजुः॑ । 
 
सं॒भा॒रा न न सं॑भा॒राः सं॑भा॒रा न यजु॒र् यजु॒र् न सं॑भा॒राः सं॑भा॒रा न यजुः॑ ।
19  सं॒भा॒राः । 
 
सं॒भा॒रा इति॑ सं - भा॒राः ।
20  न ।यजुः॑ ।क॒र्त॒व्य᳚म् । 
 
न यजु॒र् यजु॒र् न न यजुः॑ कर्त॒व्य॑म् कर्त॒व्यं॑ ॅयजु॒र् न न यजुः॑ कर्त॒व्य᳚म् ।
21  यजुः॑ ।क॒र्त॒व्य᳚म् ।इति॑ । 
 
यजुः॑ कर्त॒व्य॑म् कर्त॒व्यं॑ ॅयजु॒र् यजुः॑ कर्त॒व्य॑ मितीति॑ कर्त॒व्यं॑ ॅयजु॒र् यजुः॑ कर्त॒व्य॑ मिति॑ ।
22  क॒र्त॒व्य᳚म् ।इति॑ ।अथो᳚ । 
 
क॒र्त॒व्य॑ मितीति॑ कर्त॒व्य॑म् कर्त॒व्य॑ मित्यथो॒ अथो॒ इति॑ कर्त॒व्य॑म् कर्त॒व्य॑ मित्यथो᳚ ।
23  इति॑ ।अथो᳚ ।खलु॑ । 
 
इत्यथो॒ अथो॒ इतीत्यथो॒ खलु॒ खल्वथो॒ इतीत्यथो॒ खलु॑ ।
24  अथो᳚ ।खलु॑ ।सं॒भृत्याः᳚ । 
 
अथो॒ खलु॒ खल्वथो॒ अथो॒ खलु॑ सं॒भृत्याः᳚ सं॒भृत्याः॒ खल्वथो॒ अथो॒ खलु॑ सं॒भृत्याः᳚ ।
25  अथो᳚ । 
 
अथो॒ इत्यथो᳚ ।
26  खलु॑ ।सं॒भृत्याः᳚ ।ए॒व । 
 
खलु॑ सं॒भृत्याः᳚ सं॒भृत्याः॒ खलु॒ खलु॑ सं॒भृत्या॑ ए॒वैव सं॒भृत्याः॒ खलु॒ खलु॑ सं॒भृत्या॑ ए॒व ।
27  सं॒भृत्याः᳚ ।ए॒व ।स॒म्भा॒राः । 
 
सं॒भृत्या॑ ए॒वैव सं॒भृत्याः᳚ सं॒भृत्या॑ ए॒व स॑म्भा॒राः स॑म्भा॒रा ए॒व सं॒भृत्याः᳚ सं॒भृत्या॑ ए॒व स॑म्भा॒राः ।
28  सं॒भृत्याः᳚ । 
 
सं॒भृत्या॒ इति॑ सं - भृत्याः᳚ ।
29  ए॒व ।स॒म्भा॒राः ।क॒र्त॒व्य᳚म् । 
 
ए॒व स॑म्भा॒राः स॑म्भा॒रा ए॒वैव स॑म्भा॒राः क॑र्त॒व्य॑म् कर्त॒व्य(ग्म्॑) सम्भा॒रा ए॒वैव स॑म्भा॒राः क॑र्त॒व्य᳚म् ।
30  स॒म्भा॒राः ।क॒र्त॒व्य᳚म् ।यजुः॑ । 
 
स॒म्भा॒राः क॑र्त॒व्य॑म् कर्त॒व्य(ग्म्॑) सम्भा॒राः स॑म्भा॒राः क॑र्त॒व्यं॑ ॅयजु॒र् यजुः॑ कर्त॒व्य(ग्म्॑) सम्भा॒राः स॑म्भा॒राः क॑र्त॒व्यं॑ ॅयजुः॑ ।
31  स॒म्भा॒राः । 
 
सं॒भा॒रा इति॑ सं - भा॒राः ।
32  क॒र्त॒व्य᳚म् ।यजुः॑ ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
क॒र्त॒व्यं॑ ॅयजु॒र् यजुः॑ कर्त॒व्य॑म् कर्त॒व्यं॑ ॅयजु॑र् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ यजुः॑ कर्त॒व्य॑म् कर्त॒व्यं॑ ॅयजु॑र् य॒ज्ञ्स्य॑ ।
33  यजुः॑ ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।समृ॑द्ध्यै । 
 
यजु॑र् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ यजु॒र् यजु॑र् य॒ज्ञ्स्य॒ समृ॑द्ध्यै॒ समृ॑द्ध्यै य॒ज्ञ्स्य॒ यजु॒र् यजु॑र् य॒ज्ञ्स्य॒ समृ॑द्ध्यै ।
34  य॒ज्ञ्स्य॑ ।समृ॑द्ध्यै ।पु॒न॒र्नि॒ष्कृ॒तः । 
 
य॒ज्ञ्स्य॒ समृ॑द्ध्यै॒ समृ॑द्ध्यै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ समृ॑द्ध्यै पुनर्निष्कृ॒तः पु॑नर्निष्कृ॒तः समृ॑द्ध्यै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ समृ॑द्ध्यै पुनर्निष्कृ॒तः ।
35  समृ॑द्ध्यै ।पु॒न॒र्नि॒ष्कृ॒तः ।रथः॑ । 
 
समृ॑द्ध्यै पुनर्निष्कृ॒तः पु॑नर्निष्कृ॒तः समृ॑द्ध्यै॒ समृ॑द्ध्यै पुनर्निष्कृ॒तो रथो॒ रथः॑ पुनर्निष्कृ॒तः समृ॑द्ध्यै॒ समृ॑द्ध्यै पुनर्निष्कृ॒तो रथः॑ ।
36  समृ॑द्ध्यै । 
 
समृ॑द्ध्या॒ इति॒ सं - ऋ॒द्ध्यै॒ ।
37  पु॒न॒र्नि॒ष्कृ॒तः ।रथः॑ ।दक्षि॑णा । 
 
पु॒न॒र्नि॒ष्कृ॒तो रथो॒ रथः॑ पुनर्निष्कृ॒तः पु॑नर्निष्कृ॒तो रथो॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ रथः॑ पुनर्निष्कृ॒तः पु॑नर्निष्कृ॒तो रथो॒ दक्षि॑णा ।
38  पु॒न॒र्नि॒ष्कृ॒तः । 
 
पु॒न॒र्नि॒ष्कृ॒त इति॑ पुनः - नि॒ष्कृ॒तः ।
39  रथः॑ ।दक्षि॑णा ।पु॒न॒रु॒थ्स्यू॒तम् । 
 
रथो॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ रथो॒ रथो॒ दक्षि॑णा पुनरुथ्स्यू॒तम् पु॑नरुथ्स्यू॒तम् दक्षि॑णा॒ रथो॒ रथो॒ दक्षि॑णा पुनरुथ्स्यू॒तम् ।
40  दक्षि॑णा ।पु॒न॒रु॒थ्स्यू॒तम् ।वासः॑ । 
 
दक्षि॑णा पुनरुथ्स्यू॒तम् पु॑नरुथ्स्यू॒तम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा पुनरुथ्स्यू॒तं ॅवासो॒ वासः॑ पुनरुथ्स्यू॒तम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा पुनरुथ्स्यू॒तं ॅवासः॑ ।
41  पु॒न॒रु॒थ्स्यू॒तम् ।वासः॑ ।पु॒न॒रु॒थ्सृ॒ष्टः । 
 
पु॒न॒रु॒थ्स्यू॒तं ॅवासो॒ वासः॑ पुनरुथ्स्यू॒तम् पु॑नरुथ्स्यू॒तं ॅवासः॑ पुनरुथ्सृ॒ष्टः पु॑नरुथ्सृ॒ष्टो वासः॑ पुनरुथ्स्यू॒तम् पु॑नरुथ्स्यू॒तं ॅवासः॑ पुनरुथ्सृ॒ष्टः ।
42  पु॒न॒रु॒थ्स्यू॒तम् । 
 
पु॒न॒रु॒थ्स्यू॒तमिति॑ पुनः - उ॒थ्स्यू॒तम् ।
43  वासः॑ ।पु॒न॒रु॒थ्सृ॒ष्टः ।अ॒न॒ड्वान् । 
 
वासः॑ पुनरुथ्सृ॒ष्टः पु॑नरुथ्सृ॒ष्टो वासो॒ वासः॑ पुनरुथ्सृ॒ष्टो॑ ऽन॒ड्वा न॑न॒ड्वान् पु॑नरुथ्सृ॒ष्टो वासो॒ वासः॑ पुनरुथ्सृ॒ष्टो॑ ऽन॒ड्वान् ।
44  पु॒न॒रु॒थ्सृ॒ष्टः ।अ॒न॒ड्वान् ।पु॒न॒रा॒धेय॑स्य । 
 
पु॒न॒रु॒थ्सृ॒ष्टो॑ ऽन॒ड्वा न॑न॒ड्वान् पु॑नरुथ्सृ॒ष्टः पु॑नरुथ्सृ॒ष्टो॑ ऽन॒ड्वान् पु॑नरा॒धेय॑स्य पुनरा॒धेय॑स्यान॒ड्वान् पु॑नरुथ्सृ॒ष्टः पु॑नरुथ्सृ॒ष्टो॑ ऽन॒ड्वान् पु॑नरा॒धेय॑स्य ।
45  पु॒न॒रु॒थ्सृ॒ष्टः । 
 
पु॒न॒रु॒थ्सृ॒ष्ट इति॑ पुनः - उ॒थ्सृ॒ष्टः ।
46  अ॒न॒ड्वान् ।पु॒न॒रा॒धेय॑स्य ।समृ॑द्ध्यै । 
 
अ॒न॒ड्वान् पु॑नरा॒धेय॑स्य पुनरा॒धेय॑स्यान॒ड्वा न॑न॒ड्वान् पु॑नरा॒धेय॑स्य॒ समृ॑द्ध्यै॒ समृ॑द्ध्यै पुनरा॒धेय॑स्यान॒ड्वा न॑न॒ड्वान् पु॑नरा॒धेय॑स्य॒ समृ॑द्ध्यै ।
47  पु॒न॒रा॒धेय॑स्य ।समृ॑द्ध्यै ।स॒प्त । 
 
पु॒न॒रा॒धेय॑स्य॒ समृ॑द्ध्यै॒ समृ॑द्ध्यै पुनरा॒धेय॑स्य पुनरा॒धेय॑स्य॒ समृ॑द्ध्यै स॒प्त स॒प्त समृ॑द्ध्यै पुनरा॒धेय॑स्य पुनरा॒धेय॑स्य॒ समृ॑द्ध्यै स॒प्त ।
48  पु॒न॒रा॒धेय॑स्य । 
 
पु॒न॒रा॒धेय॒स्येति॑ पुनः - आ॒धेय॑स्य ।
49  समृ॑द्ध्यै ।स॒प्त ।ते॒ । 
 
समृ॑द्ध्यै स॒प्त स॒प्त समृ॑द्ध्यै॒ समृ॑द्ध्यै स॒प्त ते॑ ते स॒प्त समृ॑द्ध्यै॒ समृ॑द्ध्यै स॒प्त ते᳚ ।
50  समृ॑द्ध्यै । 
 
समृ॑द्ध्या॒ इति॒ सं - ऋ॒द्ध्यै॒ ।
51  स॒प्त ।ते॒ ।अ॒ग्ने॒ । 
 
स॒प्त ते॑ ते स॒प्त स॒प्त ते॑ अग्ने ऽग्ने ते स॒प्त स॒प्त ते॑ अग्ने ।
52  ते॒ ।अ॒ग्ने॒ ।स॒मिधः॑ । 
 
ते॒ अ॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ ते॒ ते॒ अ॒ग्ने॒ स॒मिधः॑ स॒मिधो᳚ ऽग्ने ते ते अग्ने स॒मिधः॑ ।
53  अ॒ग्ने॒ ।स॒मिधः॑ ।स॒प्त । 
(JM-72) 
अ॒ग्ने॒ स॒मिधः॑ स॒मिधो᳚ ऽग्ने ऽग्ने स॒मिधः॑ स॒प्त स॒प्त स॒मिधो᳚ ऽग्ने ऽग्ने स॒मिधः॑ स॒प्त ।
54  स॒मिधः॑ ।स॒प्त ।जि॒ह्वाः । 
(JM-72) 
स॒मिधः॑ स॒प्त स॒प्त स॒मिधः॑ स॒मिधः॑ स॒प्त जि॒ह्वा जि॒ह्वाः स॒प्त स॒मिधः॑ स॒मिधः॑ स॒प्त जि॒ह्वाः ।
55  स॒मिधः॑ । 
(JM-72) 
स॒मिध॒ इति॑ सं - इधः॑ ।
56  स॒प्त ।जि॒ह्वाः ।इति॑ । 
 
स॒प्त जि॒ह्वा जि॒ह्वाः स॒प्त स॒प्त जि॒ह्वा इतीति॑ जि॒ह्वाः स॒प्त स॒प्त जि॒ह्वा इति॑ ।
57  जि॒ह्वाः ।इति॑ ।अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् । 
 
जि॒ह्वा इतीति॑ जि॒ह्वा जि॒ह्वा इत्य॑ग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्र मिति॑ जि॒ह्वा जि॒ह्वा इत्य॑ग्निहो॒त्रम् ।
58  इति॑ ।अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् ।जु॒हो॒ति॒ । 
 
इत्य॑ग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्र मितीत्य॑ग्निहो॒त्रम् जु॑होति जुहोत्यग्निहो॒त्र मितीत्य॑ग्निहो॒त्रम् जु॑होति ।
59  अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् ।जु॒हो॒ति॒ ।यत्र॑यत्र । 
 
अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् जु॑होति जुहोत्यग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्रम् जु॑होति॒ यत्र॑यत्र॒ यत्र॑यत्र जुहोत्यग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्रम् जु॑होति॒ यत्र॑यत्र ।
60  अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् । 
 
अ॒ग्नि॒हो॒त्रमित्य॑ग्नि - हो॒त्रम् ।
61  जु॒हो॒ति॒ ।यत्र॑यत्र ।ए॒व । 
 
जु॒हो॒ति॒ यत्र॑यत्र॒ यत्र॑यत्र जुहोति जुहोति॒ यत्र॑यत्रै॒वैव यत्र॑यत्र जुहोति जुहोति॒ यत्र॑यत्रै॒व ।
62  यत्र॑यत्र ।ए॒व ।अ॒स्य॒ । 
 
यत्र॑यत्रै॒वैव यत्र॑यत्र॒ यत्र॑यत्रै॒वास्या᳚स्यै॒व यत्र॑यत्र॒ यत्र॑यत्रै॒वास्य॑ ।
63  यत्र॑यत्र । 
 
यत्र॑य॒त्रेति॒ यत्र॑ - य॒त्र॒ ।
64  ए॒व ।अ॒स्य॒ ।न्य॑क्तम् । 
 
ए॒वास्या᳚स्यै॒वैवास्य॒ न्य॑क्त॒म् न्य॑क्त मस्यै॒वैवास्य॒ न्य॑क्तम् ।
65  अ॒स्य॒ ।न्य॑क्तम् ।ततः॑ । 
 
अ॒स्य॒ न्य॑क्त॒म् न्य॑क्त मस्यास्य॒ न्य॑क्त॒म् तत॒स्ततो॒ न्य॑क्त मस्यास्य॒ न्य॑क्त॒म् ततः॑ ।
66  न्य॑क्तम् ।ततः॑ ।ए॒व । 
 
न्य॑क्त॒म् तत॒स्ततो॒ न्य॑क्त॒म् न्य॑क्त॒म् तत॑ ए॒वैव ततो॒ न्य॑क्त॒म् न्य॑क्त॒म् तत॑ ए॒व ।
67  न्य॑क्तम् । 
 
न्य॑क्त॒मिति॒ नि - अ॒क्त॒म् ।
68  ततः॑ ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
तत॑ ए॒वैव तत॒स्तत॑ ए॒वैन॑ मेन मे॒व तत॒स्तत॑ ए॒वैन᳚म् ।
