TS 1.3.14.3

1  हो॒तः॒ ।दो॒षा ।वस्तोः᳚ । 
 
हो॒त॒र् दो॒षा दो॒षा हो॑तर्. होतर् दो॒षा वस्तो॒र् वस्तो᳚र् दो॒षा हो॑तर्. होतर् दो॒षा वस्तोः᳚ ।
2  दो॒षा ।वस्तोः᳚ ।आ । 
 
दो॒षा वस्तो॒र् वस्तो᳚र् दो॒षा दो॒षा वस्तो॒रा वस्तो᳚र् दो॒षा दो॒षा वस्तो॒रा ।
3  वस्तोः᳚ ।आ ।ई॒रि॒रे॒ । 
 
वस्तो॒रा वस्तो॒र् वस्तो॒ रेरि॑र ईरिर॒ आ वस्तो॒र् वस्तो॒ रेरि॑रे ।
4  आ ॥ई॒रि॒रे॒ ॥य॒ज्ञिया॑सः॥ 
 
एरि॑र ईरिर॒ एरि॑रे य॒ज्ञिया॑सो य॒ज्ञिया॑स ईरिर॒ एरि॑रे य॒ज्ञिया॑सः ।
5  ई॒रि॒रे॒ ॥य॒ज्ञिया॑सः॥ 
 
ई॒रि॒रे॒ य॒ज्ञिया॑सो य॒ज्ञिया॑स ईरिर ईरिरे य॒ज्ञिया॑सः ।
6  य॒ज्ञिया॑सः॥ 
 
य॒ज्ञिया॑स॒ इति॑ य॒ज्ञिया॑सः ।
7  क्षाम॑ ।इ॒व॒ ।विश्वा᳚ । 
 
क्षामे॑ वे व॒ क्षाम॒ क्षामे॑ व॒ विश्वा॒ विश्वे॑व॒ क्षाम॒ क्षामे॑ व॒ विश्वा᳚ ।
8  इ॒व॒ ।विश्वा᳚ ।भुव॑नानि । 
 
इ॒व॒ विश्वा॒ विश्वे॑वे व॒ विश्वा॒ भुव॑नानि॒ भुव॑नानि॒ विश्वे॑वे व॒ विश्वा॒ भुव॑नानि ।
9  विश्वा᳚ ।भुव॑नानि ।यस्मिन्न्॑ । 
 
विश्वा॒ भुव॑नानि॒ भुव॑नानि॒ विश्वा॒ विश्वा॒ भुव॑नानि॒ यस्मि॒न्॒. यस्मि॒न् भुव॑नानि॒ विश्वा॒ विश्वा॒ भुव॑नानि॒ यस्मिन्न्॑ ।
10  भुव॑नानि ।यस्मिन्न्॑ ।सम् । 
 
भुव॑नानि॒ यस्मि॒न्.॒ यस्मि॒न् भुव॑नानि॒ भुव॑नानि॒ यस्मि॒न् थ्सꣳ सं ॅयस्मि॒न् भुव॑नानि॒ भुव॑नानि॒ यस्मि॒न् थ्सम् ।
11  यस्मिन्न्॑ ।सम् ।सौभ॑गानि । 
 
यस्मि॒न् थ्सꣳ सं ॅयस्मि॒न्.॒ यस्मि॒न् थ्सꣳ सौभ॑गानि॒ सौभ॑गानि॒ सं ॅयस्मि॒न्॒. यस्मि॒न् थ्सꣳ सौभ॑गानि ।
12  सम् ।सौभ॑गानि ।द॒धि॒रे । 
 
सꣳ सौभ॑गानि॒ सौभ॑गानि॒ सꣳ सꣳ सौभ॑गानि दधि॒रे द॑धि॒रे सौभ॑गानि॒ सꣳ सꣳ सौभ॑गानि दधि॒रे ।
13  सौभ॑गानि ॥द॒धि॒रे ॥पा॒व॒के॥ 
 
सौभ॑गानि दधि॒रे द॑धि॒रे सौभ॑गानि॒ सौभ॑गानि दधि॒रे पा॑व॒के पा॑व॒के द॑धि॒रे सौभ॑गानि॒ सौभ॑गानि दधि॒रे पा॑व॒के ।
14  द॒धि॒रे ॥पा॒व॒के॥ 
 
द॒धि॒रे पा॑व॒के पा॑व॒के द॑धि॒रे द॑धि॒रे पा॑व॒के ।
15  पा॒व॒के॥ 
 
पा॒व॒क इति॑ पाव॒के ।
16  तुभ्य᳚म् ।ताः ।अ॒ङ्गि॒र॒स्त॒म॒ । 
 
तुभ्य॒म् तास्ता स्तुभ्य॒म् तुभ्य॒म् ता अ॑ङ्गिरस्त माङ्गिरस्तम॒ तास्तुभ्य॒म् तुभ्य॒म् ता अ॑ङ्गिरस्तम ।
17  ताः ।अ॒ङ्गि॒र॒स्त॒म॒ ।विश्वाः᳚ । 
 
ता अ॑ङ्गिरस्त माङ्गिरस्तम॒ तास्ता अ॑ङ्गिरस्तम॒ विश्वा॒ विश्वा॑ अङ्गिरस्तम॒ तास्ता अ॑ङ्गिरस्तम॒ विश्वाः᳚ ।
18  अ॒ङ्गि॒र॒स्त॒म॒ ।विश्वाः᳚ ।सु॒क्षि॒तयः॑ । 
 
अ॒ङ्गि॒र॒स्त॒म॒ विश्वा॒ विश्वा॑ अङ्गिरस्त माङ्गिरस्तम॒ विश्वाः᳚ सुक्षि॒तयः॑ सुक्षि॒तयो॒ विश्वा॑ अङ्गिरस्त माङ्गिरस्तम॒ विश्वाः᳚ सुक्षि॒तयः॑ ।
19  अ॒ङ्गि॒र॒स्त॒म॒ । 
 
अ॒ङ्गि॒र॒स्त॒मेत्य॑ङ्गिरः - त॒म॒ ।
20  विश्वाः᳚ ॥सु॒क्षि॒तयः॑ ॥पृथ॑क्॥ 
 
विश्वाः᳚ सुक्षि॒तयः॑ सुक्षि॒तयो॒ विश्वा॒ विश्वाः᳚ सुक्षि॒तयः॒ पृथ॒क् पृथ॑ख् सुक्षि॒तयो॒ विश्वा॒ विश्वाः᳚ सुक्षि॒तयः॒ पृथ॑क् ।
21  सु॒क्षि॒तयः॑ ॥पृथ॑क्॥ 
 
सु॒क्षि॒तयः॒ पृथ॒क् पृथ॑ख् सुक्षि॒तयः॑ सुक्षि॒तयः॒ पृथ॑क् ।
22  सु॒क्षि॒तयः॑ । 
 
सु॒क्षि॒तय॒ इति॑ सु - क्षि॒तयः॑ ।
23  पृथ॑क्॥ 
 
पृथ॒गिति॒ पृथ॑क् ।
24  अग्ने᳚ ॥कामा॑य ॥ये॒मि॒रे॒॥ 
 
अग्ने॒ कामा॑य॒ कामा॒याग्ने ऽग्ने॒ कामा॑य येमिरे येमिरे॒ कामा॒याग्ने ऽग्ने॒ कामा॑य येमिरे ।
25  कामा॑य ॥ये॒मि॒रे॒॥ 
 
कामा॑य येमिरे येमिरे॒ कामा॑य॒ कामा॑य येमिरे ।
26  ये॒मि॒रे॒॥ 
 
ये॒मि॒र॒ इति॑ येमिरे ।
27  अ॒श्याम॑ ।तम् ।काम᳚म् । 
 
अ॒श्याम॒ तम् त म॒श्या मा॒श्याम॒ तम् काम॒म् काम॒म् त म॒श्या मा॒श्याम॒ तम् काम᳚म् ।
28  तम् ।काम᳚म् ।अ॒ग्ने॒ । 
 
तम् काम॒म् काम॒म् तम् तम् काम॑ मग्ने अग्ने॒ काम॒म् तम् तम् काम॑ मग्ने ।
29  काम᳚म् ।अ॒ग्ने॒ ।तव॑ । 
 
काम॑ मग्ने अग्ने॒ काम॒म् काम॑ मग्ने॒ तव॒ तवा᳚ग्ने॒ काम॒म् काम॑ मग्ने॒ तव॑ ।
30  अ॒ग्ने॒ ।तव॑ ।ऊ॒ती । 
 
अ॒ग्ने॒ तव॒ तवा᳚ग्ने अग्ने॒ तवो॒त्यू॑ती तवा᳚ग्ने अग्ने॒ तवो॒ती ।
31  तव॑ ।ऊ॒ती ।अ॒श्याम॑ । 
(GS1.3-21) 
तवो॒त्यू॑ती तव॒ तवो॒ त्य॑श्या मा॒श्यामो॒ती तव॒ तवो॒त्य॑श्याम॑ ।
32  ऊ॒ती ।अ॒श्याम॑ ।र॒यिम् । 
(GS1.3-21) 
ऊ॒त्य॑श्या मा॒श्या मो॒त्यू᳚(1॒)त्य॑श्याम॑ र॒यिꣳ र॒यि म॒श्या मो॒त्यू᳚(1॒)त्य॑श्याम॑ र॒यिम् ।
33  अ॒श्याम॑ ।र॒यिम् ।र॒यि॒वः॒ । 
(GS1.3-21) 
अ॒श्याम॑ र॒यिꣳ र॒यि म॒श्या मा॒श्याम॑ र॒यिꣳ र॑यिवो रयिवो र॒यि म॒श्या मा॒श्याम॑ र॒यिꣳ र॑यिवः ।
34  र॒यिम् ॥र॒यि॒वः॒ ॥सु॒वीर᳚म्॥ 
 (GS1.3-21) 
र॒यिꣳ र॑यिवो रयिवो र॒यिꣳ र॒यिꣳ र॑यिवः सु॒वीर(ग्म्॑) सु॒वीर(ग्म्॑) रयिवो र॒यिꣳ र॒यिꣳ र॑यिवः सु॒वीर᳚म् ।
35  र॒यि॒वः॒ ॥सु॒वीर᳚म्॥ 
 (GS1.3-21) 
र॒यि॒वः॒ सु॒वीर(ग्म्॑) सु॒वीर(ग्म्॑) रयिवो रयिवः सु॒वीर᳚म् ।
36  र॒यि॒वः॒ । 
(GS1.3-21) 
र॒यि॒व॒ इति॑ रयि - वः॒ ।
37  सु॒वीर᳚म्॥ 
 (GS1.3-21) 
सु॒वीर॒मिति॑ सु - वीर᳚म् ।
38  अ॒श्याम॑ ।वाज᳚म् ।अ॒भि । 
 
अ॒श्याम॒ वाजं॒ ॅवाज॑ म॒श्या मा॒श्याम॒ वाज॑ म॒भ्य॑भि वाज॑ म॒श्या मा॒श्याम॒ वाज॑ म॒भि ।
39  वाज᳚म् ।अ॒भि ।वा॒जय॑न्तः । 
 
वाज॑ म॒भ्य॑भि वाजं॒ ॅवाज॑ म॒भि वा॒जय॑न्तो वा॒जय॑न्तो अ॒भि वाजं॒ ॅवाज॑ म॒भि वा॒जय॑न्तः ।
40  अ॒भि ।वा॒जय॑न्तः ।अ॒श्याम॑ । 
 
अ॒भि वा॒जय॑न्तो वा॒जय॑न्तो अ॒भ्य॑भि वा॒जय॑न्तो॒ ऽश्यामा॒श्याम॑ वा॒जय॑न्तो अ॒भ्य॑भि वा॒जय॑न्तो॒ ऽश्याम॑ ।
41  वा॒जय॑न्तः ।अ॒श्याम॑ ।द्यु॒म्नम् । 
 
वा॒जय॑न्तो॒ ऽश्यामा॒श्याम॑ वा॒जय॑न्तो वा॒जय॑न्तो॒ ऽश्याम॑ द्यु॒म्नम् द्यु॒म्न म॒श्याम॑ वा॒जय॑न्तो वा॒जय॑न्तो॒ ऽश्याम॑ द्यु॒म्नम् ।
42  अ॒श्याम॑ ।द्यु॒म्नम् ।अ॒ज॒र॒ । 
 
अ॒श्याम॑ द्यु॒म्नम् द्यु॒म्न म॒श्या मा॒श्याम॑ द्यु॒म्न म॑जराजर द्यु॒म्न म॒श्या मा॒श्याम॑ द्यु॒म्न म॑जर ।
43  द्यु॒म्नम् ।अ॒ज॒र॒ ।अ॒जर᳚म् । 
(GS1.3-22) 
द्यु॒म्न म॑जराजर द्यु॒म्नम् द्यु॒म्न म॑जरा॒जर॑ म॒जर॑ मजर द्यु॒म्नम् द्यु॒म्न म॑जरा॒जर᳚म् ।
44  अ॒ज॒र॒ ॥अ॒जर᳚म् ॥ते॒॥ 
 (GS1.3-22) 
अ॒ज॒रा॒जर॑ म॒जर॑ मज राजरा॒जर॑म् ते ते अ॒जर॑ मज राजरा॒जर॑म् ते ।
45  अ॒जर᳚म् ॥ते॒॥ 
 (GS1.3-22) 
अ॒जर॑म् ते ते अ॒जर॑ म॒जर॑म् ते ।
46  ते॒॥ 
 (GS1.3-22) 
त॒ इति॑ ते ।
47  श्रेष्ठ᳚म् ।य॒वि॒ष्ठ॒ ।भा॒र॒त॒ । 
 
श्रेष्ठं॑ ॅयविष्ठ यविष्ठ॒ श्रेष्ठ॒(ग्ग्॒) श्रेष्ठं॑ ॅयविष्ठ भारत भारत यविष्ठ॒ श्रेष्ठ॒(ग्ग्॒) श्रेष्ठं॑ ॅयविष्ठ भारत ।
48  य॒वि॒ष्ठ॒ ।भा॒र॒त॒ ।अग्ने᳚ । 
 
य॒वि॒ष्ठ॒ भा॒र॒त॒ भा॒र॒त॒ य॒वि॒ष्ठ॒ य॒वि॒ष्ठ॒ भा॒र॒ताग्ने ऽग्ने॑ भारत यविष्ठ यविष्ठ भार॒ताग्ने᳚ ।
49  भा॒र॒त॒ ।अग्ने᳚ ।द्यु॒मन्त᳚म् । 
 
भा॒र॒ताग्ने ऽग्ने॑ भारत भार॒ताग्ने᳚ द्यु॒मन्त॑म् द्यु॒मन्त॒ मग्ने॑ भारत भार॒ताग्ने᳚ द्यु॒मन्त᳚म् ।
50  अग्ने᳚ ।द्यु॒मन्त᳚म् ।आ । 
 
अग्ने᳚ द्यु॒मन्त॑म् द्यु॒मन्त॒ मग्ने ऽग्ने᳚ द्यु॒मन्त॒ मा द्यु॒मन्त॒ मग्ने ऽग्ने᳚ द्यु॒मन्त॒ मा ।
51  द्यु॒मन्त᳚म् ॥आ ॥भ॒र॒॥ 
 
द्यु॒मन्त॒ मा द्यु॒मन्त॑म् द्यु॒मन्त॒ मा भ॑र भ॒रा द्यु॒मन्त॑म् द्यु॒मन्त॒ मा भ॑र ।
52  द्यु॒मन्त᳚म् । 
 
द्यु॒मन्त॒मिति॑ द्यु - मन्त᳚म् ।
53  आ ॥भ॒र॒॥ 
 
आ भ॑र भ॒रा भ॑र ।
54  भ॒र॒॥ 
 
भ॒रेति॑ भर ।
