TS 1.5.3.3

1  ऋष॑यः ।स॒प्त ।धाम॑ । 
 
ऋष॑यः स॒प्त स॒प्त र्‌ष॑य॒ ऋष॑यः स॒प्त धाम॒ धाम॑ स॒प्त र्‌ष॑य॒ ऋष॑यः स॒प्त धाम॑ ।
2  स॒प्त ॥धाम॑ ॥प्रि॒याणि॑॥ 
 
स॒प्त धाम॒ धाम॑ स॒प्त स॒प्त धाम॑ प्रि॒याणि॑ प्रि॒याणि॒ धाम॑ स॒प्त स॒प्त धाम॑ प्रि॒याणि॑ ।
3  धाम॑ ॥प्रि॒याणि॑॥ 
 
धाम॑ प्रि॒याणि॑ प्रि॒याणि॒ धाम॒ धाम॑ प्रि॒याणि॑ ।
4  प्रि॒याणि॑॥ 
 
प्रि॒याणीति॑ प्रि॒याणि॑ ।
5  स॒प्त ।होत्राः᳚ ।स॒प्त॒धा । 
 
स॒प्त होत्रा॒ होत्राः᳚ स॒प्त स॒प्त होत्राः᳚ सप्त॒धा स॑प्त॒धा होत्राः᳚ स॒प्त स॒प्त होत्राः᳚ सप्त॒धा ।
6  होत्राः᳚ ।स॒प्त॒धा ।त्वा॒ । 
 
होत्राः᳚ सप्त॒धा स॑प्त॒धा होत्रा॒ होत्राः᳚ सप्त॒धा त्वा᳚ त्वा सप्त॒धा होत्रा॒ होत्राः᳚ सप्त॒धा त्वा᳚ ।
7  स॒प्त॒धा ।त्वा॒ ।य॒ज॒न्ति॒ । 
 
स॒प्त॒धा त्वा᳚ त्वा सप्त॒धा स॑प्त॒धा त्वा॑ यजन्ति यजन्ति त्वा सप्त॒धा स॑प्त॒धा त्वा॑ यजन्ति ।
8  स॒प्त॒धा । 
 
स॒प्त॒धेति॑ सप्त - धा ।
9  त्वा॒ ।य॒ज॒न्ति॒ ।स॒प्त । 
 
त्वा॒ य॒ज॒न्ति॒ य॒ज॒न्ति॒ त्वा॒ त्वा॒ य॒ज॒न्ति॒ स॒प्त स॒प्त य॑जन्ति त्वा त्वा यजन्ति स॒प्त ।
10  य॒ज॒न्ति॒ ।स॒प्त ।योनीः᳚ । 
 
य॒ज॒न्ति॒ स॒प्त स॒प्त य॑जन्ति यजन्ति स॒प्त योनी॒र् योनीः᳚ स॒प्त य॑जन्ति यजन्ति स॒प्त योनीः᳚ ।
11  स॒प्त ।योनीः᳚ ।आ । 
 
स॒प्त योनी॒र् योनीः᳚ स॒प्त स॒प्त योनी॒रा योनीः᳚ स॒प्त स॒प्त योनी॒रा ।
12  योनीः᳚ ।आ ।पृ॒ण॒स्व॒ । 
 
योनी॒रा योनी॒र् योनी॒रा पृ॑णस्व पृण॒स्वा योनी॒र् योनी॒रा पृ॑णस्व ।
13  आ ॥पृ॒ण॒स्व॒ ॥घृ॒तेन॑॥ 
 
आ पृ॑णस्व पृण॒स्वा पृ॑णस्वा घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ पृण॒स्वा पृ॑णस्वा घृ॒तेन॑ ।
14  पृ॒ण॒स्व॒ ॥घृ॒तेन॑॥ 
 
पृ॒ण॒स्वा॒ घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ पृणस्व पृणस्वा घृ॒तेन॑ ।
15  घृ॒तेन॑॥ 
 
घृ॒तेनेति॑ घृ॒तेन॑ ।
16  पुनः॑ ।ऊ॒र्जा ।नि । 
 
पुन॑ रू॒र्जोर्जा पुनः॒ पुन॑ रू॒र्जा नि न्यू᳚र्जा पुनः॒ पुन॑ रू॒र्जा नि ।
17  ऊ॒र्जा ।नि ।व॒र्त॒स्व॒ । 
 
ऊ॒र्जा नि न्यू᳚र्जोर्जा नि व॑र्तस्व वर्तस्व॒ न्यू᳚र्जोर्जा नि व॑र्तस्व ।
18  नि ।व॒र्त॒स्व॒ ।पुनः॑ । 
 
नि व॑र्तस्व वर्तस्व॒ नि नि व॑र्तस्व॒ पुनः॒ पुन॑र् वर्तस्व॒ नि नि व॑र्तस्व॒ पुनः॑ ।
19  व॒र्त॒स्व॒ ।पुनः॑ ।अ॒ग्ने॒ । 
 
व॒र्त॒स्व॒ पुनः॒ पुन॑र् वर्तस्व वर्तस्व॒ पुन॑ रग्ने ऽग्ने॒ पुन॑र् वर्तस्व वर्तस्व॒ पुन॑ रग्ने ।
20  पुनः॑ ।अ॒ग्ने॒ ।इ॒षा । 
(JD-33) 
पुन॑ रग्ने ऽग्ने॒ पुनः॒ पुन॑ रग्न इ॒षेषा ऽग्ने॒ पुनः॒ पुन॑ रग्न इ॒षा ।
21  अ॒ग्ने॒ ॥इ॒षा ॥आयु॑षा॥ 
 (JM-70/72,JD-33) 
अ॒ग्न॒ इ॒षेषा ऽग्ने᳚ ऽग्न इ॒षा ऽऽयु॒षा ऽऽयु॑षे॒षा ऽग्ने᳚ ऽग्न इ॒षा ऽऽयु॑षा ।
22  इ॒षा ॥आयु॑षा॥ 
 (JM-70/72,JD-33) 
इ॒षा ऽऽयु॒षा ऽऽयु॑षे॒षेषा ऽऽयु॑षा ।
23  आयु॑षा॥ 
 
आयु॒षेत्यायु॑षा ।
24  पुनः॑ ।नः॒ ।पा॒हि॒ । 
(GS1.5-18) 
पुन॑र् नो नः॒ पुनः॒ पुन॑र् नः पाहि पाहि नः॒ पुनः॒ पुन॑र् नः पाहि ।
25  नः॒ ॥पा॒हि॒ ॥वि॒श्वतः॑॥ 
 (GS1.5-18) 
नः॒ पा॒हि॒ पा॒हि॒ नो॒ नः॒ पा॒हि॒ वि॒श्वतो॑ वि॒श्वत॑ स्पाहि नो नः पाहि वि॒श्वतः॑ ।
26  पा॒हि॒ ॥वि॒श्वतः॑॥ 
 (GS1.5-18) 
पा॒हि॒ वि॒श्वतो॑ वि॒श्वत॑ स्पाहि पाहि वि॒श्वतः॑ ।
27  वि॒श्वतः॑॥ 
 (PS-8-23,GS1.5-18) 
वि॒श्वत॒ इति॑ वि॒श्वतः॑ ।
28  स॒ह ।र॒य्या ।नि । 
 
स॒ह र॒य्या र॒य्या स॒ह स॒ह र॒य्या नि नि र॒य्या स॒ह स॒ह र॒य्या नि ।
29  र॒य्या ।नि ।व॒र्त॒स्व॒ । 
 
र॒य्या नि नि र॒य्या र॒य्या नि व॑र्तस्व वर्तस्व॒ नि र॒य्या र॒य्या नि व॑र्तस्व ।
30  नि ।व॒र्त॒स्व॒ ।अग्ने᳚ । 
 
नि व॑र्तस्व वर्तस्व॒ नि नि व॑र्त॒स्वाग्ने ऽग्ने॑ वर्तस्व॒ नि नि व॑र्त॒स्वाग्ने᳚ ।
31  व॒र्त॒स्व॒ ।अग्ने᳚ ।पिन्व॑स्व । 
 
व॒र्त॒स्वाग्ने ऽग्ने॑ वर्तस्व वर्त॒स्वाग्ने॒ पिन्व॑स्व॒ पिन्व॒स्वाग्ने॑ वर्तस्व वर्त॒स्वाग्ने॒ पिन्व॑स्व ।
32  अग्ने᳚ ॥पिन्व॑स्व ॥धार॑या॥ 
 
अग्ने॒ पिन्व॑स्व॒ पिन्व॒स्वाग्ने ऽग्ने॒ पिन्व॑स्व॒ धार॑या॒ धार॑या॒ पिन्व॒स्वाग्ने ऽग्ने॒ पिन्व॑स्व॒ धार॑या ।
33  पिन्व॑स्व ॥धार॑या॥ 
 
पिन्व॑स्व॒ धार॑या॒ धार॑या॒ पिन्व॑स्व॒ पिन्व॑स्व॒ धार॑या ।
34  धार॑या॥ 
 
धार॒येति॒ धार॑या ।
35  वि॒श्वफ्स्नि॑या ॥वि॒श्वतः॑ ॥परि॑॥ 
 
वि॒श्वफ्स्नि॑या वि॒श्वतो॑ वि॒श्वतो॑ वि॒श्वफ्स्नि॑या वि॒श्वफ्स्नि॑या वि॒श्वत॒ स्परि॒ परि॑ वि॒श्वतो॑ वि॒श्वफ्स्नि॑या वि॒श्वफ्स्नि॑या वि॒श्वत॒ स्परि॑ ।
36  वि॒श्वफ्स्नि॑या । 
 
वि॒श्वफ्स्नि॒येति॑ वि॒श्व - फ्स्नि॒या॒ ।
37  वि॒श्वतः॑ ॥परि॑॥ 
 
वि॒श्वत॒ स्परि॒ परि॑ वि॒श्वतो॑ वि॒श्वत॒ स्परि॑ ।
38  परि॑॥ 
 
परीति॒ परि॑ ।
39  लेकः॑ ।सले॑कः ।सु॒लेकः॑ । 
 
लेकः॒ सले॑कः॒ सले॑को॒ लेको॒ लेकः॒ सले॑कः सु॒लेकः॑ सु॒लेकः॒ सले॑को॒ लेको॒ लेकः॒ सले॑कः सु॒लेकः॑ ।
40  सले॑कः ।सु॒लेकः॑ ।ते । 
 
सले॑कः सु॒लेकः॑ सु॒लेकः॒ सले॑कः॒ सले॑कः सु॒लेक॒स्ते ते सु॒लेकः॒ सले॑कः॒ सले॑कः सु॒लेक॒स्ते ।
41  सले॑कः । 
 
सले॑क॒ इति॒ स - ले॒कः॒ ।
42  सु॒लेकः॑ ।ते ।नः॒ । 
 
सु॒लेक॒स्ते ते सु॒लेकः॑ सु॒लेक॒स्ते नो॑ न॒स्ते सु॒लेकः॑ सु॒लेक॒स्ते नः॑ ।
43  सु॒लेकः॑ । 
 
सु॒लेक॒ इति॑ सु - लेकः॑ ।
44  ते ।नः॒ ।आ॒दि॒त्याः । 
 
ते नो॑ न॒स्ते ते न॑ आदि॒त्या आ॑दि॒त्या न॒स्ते ते न॑ आदि॒त्याः ।
45  नः॒ ।आ॒दि॒त्याः ।आज्य᳚म् । 
 
न॒ आ॒दि॒त्या आ॑दि॒त्या नो॑ न आदि॒त्या आज्य॒ माज्य॑ मादि॒त्या नो॑ न आदि॒त्या आज्य᳚म् ।
46  आ॒दि॒त्याः ।आज्य᳚म् ।जु॒षा॒णाः । 
 
आ॒दि॒त्या आज्य॒ माज्य॑ मादि॒त्या आ॑दि॒त्या आज्य॑म् जुषा॒णा जु॑षा॒णा आज्य॑ मादि॒त्या आ॑दि॒त्या आज्य॑म् जुषा॒णाः ।
47  आज्य᳚म् ।जु॒षा॒णाः ।वि॒य॒न्तु॒ । 
 
आज्य॑म् जुषा॒णा जु॑षा॒णा आज्य॒ माज्य॑म् जुषा॒णा वि॑यन्तु वियन्तु जुषा॒णा आज्य॒ माज्य॑म् जुषा॒णा वि॑यन्तु ।
48  जु॒षा॒णाः ।वि॒य॒न्तु॒ ।केतः॑ । 
 
जु॒षा॒णा वि॑यन्तु वियन्तु जुषा॒णा जु॑षा॒णा वि॑यन्तु॒ केतः॒ केतो॑ वियन्तु जुषा॒णा जु॑षा॒णा वि॑यन्तु॒ केतः॑ ।
49  वि॒य॒न्तु॒ ।केतः॑ ।सके॑तः । 
 
वि॒य॒न्तु॒ केतः॒ केतो॑ वियन्तु वियन्तु॒ केतः॒ सके॑तः॒ सके॑तः॒ केतो॑ वियन्तु वियन्तु॒ केतः॒ सके॑तः ।
50  केतः॑ ।सके॑तः ।सु॒केतः॑ । 
 
केतः॒ सके॑तः॒ सके॑तः॒ केतः॒ केतः॒ सके॑तः सु॒केतः॑ सु॒केतः॒ सके॑तः॒ केतः॒ केतः॒ सके॑तः सु॒केतः॑ ।
51  सके॑तः ।सु॒केतः॑ ।ते । 
 
सके॑तः सु॒केतः॑ सु॒केतः॒ सके॑तः॒ सके॑तः सु॒केत॒स्ते ते सु॒केतः॒ सके॑तः॒ सके॑तः सु॒केत॒स्ते ।
52  सके॑तः । 
 
सके॑त॒ इति॒ स - के॒तः॒ ।
53  सु॒केतः॑ ।ते ।नः॒ । 
 
सु॒केत॒स्ते ते सु॒केतः॑ सु॒केत॒स्ते नो॑ न॒स्ते सु॒केतः॑ सु॒केत॒स्ते नः॑ ।
54  सु॒केतः॑ । 
 
सु॒केत॒ इति॑ सु - केतः॑ ।
55  ते ।नः॒ ।आ॒दि॒त्याः । 
 
ते नो॑ न॒स्ते ते न॑ आदि॒त्या आ॑दि॒त्या न॒स्ते ते न॑ आदि॒त्याः ।
56  नः॒ ।आ॒दि॒त्याः ।आज्य᳚म् । 
 
न॒ आ॒दि॒त्या आ॑दि॒त्या नो॑ न आदि॒त्या आज्य॒ माज्य॑ मादि॒त्या नो॑ न आदि॒त्या आज्य᳚म् ।
57  आ॒दि॒त्याः ।आज्य᳚म् ।जु॒षा॒णाः । 
 
आ॒दि॒त्या आज्य॒ माज्य॑ मादि॒त्या आ॑दि॒त्या आज्य॑म् जुषा॒णा जु॑षा॒णा आज्य॑ मादि॒त्या आ॑दि॒त्या आज्य॑म् जुषा॒णाः ।
58  आज्य᳚म् ।जु॒षा॒णाः ।वि॒य॒न्तु॒ । 
 
आज्य॑म् जुषा॒णा जु॑षा॒णा आज्य॒ माज्य॑म् जुषा॒णा वि॑यन्तु वियन्तु जुषा॒णा आज्य॒ माज्य॑म् जुषा॒णा वि॑यन्तु ।
59  जु॒षा॒णाः ।वि॒य॒न्तु॒ ।विव॑स्वान् । 
 
जु॒षा॒णा वि॑यन्तु वियन्तु जुषा॒णा जु॑षा॒णा वि॑यन्तु॒ विव॑स्वा॒न्॒. विव॑स्वान्. वियन्तु जुषा॒णा जु॑षा॒णा वि॑यन्तु॒ विव॑स्वान् ।
60  वि॒य॒न्तु॒ ।विव॑स्वान् ।अदि॑तिः । 
 
वि॒य॒न्तु॒ विव॑स्वा॒न्॒. विव॑स्वान्. वियन्तु वियन्तु॒ विव॑स्वा॒(ग्म्॒) अदि॑ति॒ रदि॑ति॒र् विव॑स्वान्. वियन्तु वियन्तु॒ विव॑स्वा॒(ग्म्॒) अदि॑तिः ।
61  विव॑स्वान् ।अदि॑तिः ।देव॑जूतिः । 
 
विव॑स्वा॒(ग्म्॒) अदि॑ति॒रदि॑ति॒र् विव॑स्वा॒न्॒. विव॑स्वा॒(ग्म्॒) अदि॑ति॒र् देव॑जूति॒र् देव॑जूति॒रदि॑ति॒र् विव॑स्वा॒न्॒. विव॑स्वा॒(ग्म्॒) अदि॑ति॒र् देव॑जूतिः ।
62  अदि॑तिः ।देव॑जूतिः ।ते । 
 
अदि॑ति॒र् देव॑जूति॒र् देव॑जूति॒ रदि॑ति॒ रदि॑ति॒र् देव॑जूति॒स्ते ते देव॑जूति॒ रदि॑ति॒ रदि॑ति॒र् देव॑जूति॒स्ते ।
63  देव॑जूतिः ।ते ।नः॒ । 
 
देव॑जूति॒स्ते ते देव॑जूति॒र् देव॑जूति॒स्ते नो॑ न॒स्ते देव॑जूति॒र् देव॑जूति॒स्ते नः॑ ।
64  देव॑जूतिः । 
 
देव॑जूति॒रिति॒ देव॑ - जू॒तिः॒ ।
65  ते ।नः॒ ।आ॒दि॒त्याः । 
 
ते नो॑ न॒स्ते ते न॑ आदि॒त्या आ॑दि॒त्या न॒स्ते ते न॑ आदि॒त्याः ।
66  नः॒ ।आ॒दि॒त्याः ।आज्य᳚म् । 
 
न॒ आ॒दि॒त्या आ॑दि॒त्या नो॑ न आदि॒त्या आज्य॒ माज्य॑ मादि॒त्या नो॑ न आदि॒त्या आज्य᳚म् ।
67  आ॒दि॒त्याः ।आज्य᳚म् ।जु॒षा॒णाः । 
 
आ॒दि॒त्या आज्य॒ माज्य॑ मादि॒त्या आ॑दि॒त्या आज्य॑म् जुषा॒णा जु॑षा॒णा आज्य॑ मादि॒त्या आ॑दि॒त्या आज्य॑म् जुषा॒णाः ।
68  आज्य᳚म् ॥जु॒षा॒णाः ॥वि॒य॒न्तु॒॥ 
 
आज्य॑म् जुषा॒णा जु॑षा॒णा आज्य॒ माज्य॑म् जुषा॒णा वि॑यन्तु वियन्तु जुषा॒णा आज्य॒ माज्य॑म् जुषा॒णा वि॑यन्तु ।
69  जु॒षा॒णाः ॥वि॒य॒न्तु॒॥ 
 
जु॒षा॒णा वि॑यन्तु वियन्तु जुषा॒णा जु॑षा॒णा वि॑यन्तु ।
70  वि॒य॒न्तु॒॥ 
 
वि॒य॒न्त्विति॑ वियन्तु ।
