TS 1.5.2.3

1  विभ॑क्तिम् ।क॒रो॒ति॒ ।ब्रह्म॑ । 
 
विभ॑क्तिम् करोति करोति॒ विभ॑क्तिं॒ ॅविभ॑क्तिम् करोति॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ करोति॒ विभ॑क्तिं॒ ॅविभ॑क्तिम् करोति॒ ब्रह्म॑ ।
2  विभ॑क्तिम् । 
 
विभ॑क्ति॒मिति॒ वि - भ॒क्ति॒म् ।
3  क॒रो॒ति॒ ।ब्रह्म॑ ।ए॒व । 
 
क॒रो॒ति॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ करोति करोति॒ ब्रह्मै॒वैव ब्रह्म॑ करोति करोति॒ ब्रह्मै॒व ।
4  ब्रह्म॑ ।ए॒व ।तत् । 
 
ब्रह्मै॒वैव ब्रह्म॒ ब्रह्मै॒व तत् तदे॒व ब्रह्म॒ ब्रह्मै॒व तत् ।
5  ए॒व ।तत् ।अ॒कः॒ । 
 
ए॒व तत् तदे॒वैव तद॑क रक॒ स्तदे॒वैव तद॑कः ।
6  तत् ।अ॒कः॒ ।उ॒पा॒(ग्म्॒)शु । 
(GS1.5-12) 
तद॑क रक॒स्तत् तद॑क रुपा॒(ग्म्॒) शू॑पा॒(ग्ग्॒)श्व॑क॒ स्तत् तद॑क रुपा॒(ग्म्॒)शु ।
7  अ॒कः॒ ।उ॒पा॒(ग्म्॒)शु ।य॒ज॒ति॒ । 
(GS1.5-12) 
अ॒क॒ रु॒पा॒(ग्म्॒) शू॑पा॒(ग्ग्॒)श्व॑क रक रुपा॒(ग्म्॒)शु य॑जति यजत्युपा॒(ग्ग्॒)श्व॑क रक रुपा॒(ग्म्॒)शु य॑जति ।
8  उ॒पा॒(ग्म्॒)शु ।य॒ज॒ति॒ ।यथा᳚ । 
(GS1.5-12) 
उ॒पा॒(ग्म्॒)शु य॑जति यजत्युपा॒(ग्म्॒) शू॑पा॒(ग्म्॒)शु य॑जति॒ यथा॒ यथा॑ यजत्युपा॒(ग्म्॒) शू॑पा॒(ग्म्॒)शु य॑जति॒ यथा᳚ ।
9  उ॒पा॒(ग्म्॒)शु । 
(GS1.5-12) 
उ॒पा॒(ग्ग्॒)श्वित्यु॑प - अ॒(ग्म्॒)शु ।
10  य॒ज॒ति॒ ।यथा᳚ ।वा॒मम् । 
(GS1.5-12) 
य॒ज॒ति॒ यथा॒ यथा॑ यजति यजति॒ यथा॑ वा॒मं ॅवा॒मं ॅयथा॑ यजति यजति॒ यथा॑ वा॒मम् ।
11  यथा᳚ ।वा॒मम् ।वसु॑ । 
 
यथा॑ वा॒मं ॅवा॒मं ॅयथा॒ यथा॑ वा॒मं ॅवसु॒ वसु॑ वा॒मं ॅयथा॒ यथा॑ वा॒मं ॅवसु॑ ।
12  वा॒मम् ।वसु॑ ।वि॒वि॒दा॒नः । 
 
वा॒मं ॅवसु॒ वसु॑ वा॒मं ॅवा॒मं ॅवसु॑ विविदा॒नो वि॑विदा॒नो वसु॑ वा॒मं ॅवा॒मं ॅवसु॑ विविदा॒नः ।
13  वसु॑ ।वि॒वि॒दा॒नः ।गूह॑ति । 
 
वसु॑ विविदा॒नो वि॑विदा॒नो वसु॒ वसु॑ विविदा॒नो गूह॑ति॒ गूह॑ति विविदा॒नो वसु॒ वसु॑ विविदा॒नो गूह॑ति ।
14  वि॒वि॒दा॒नः ।गूह॑ति ।ता॒दृक् । 
 
वि॒वि॒दा॒नो गूह॑ति॒ गूह॑ति विविदा॒नो वि॑विदा॒नो गूह॑ति ता॒दृक् ता॒दृग् गूह॑ति विविदा॒नो वि॑विदा॒नो गूह॑ति ता॒दृक् ।
15  गूह॑ति ।ता॒दृक् ।ए॒व । 
 
गूह॑ति ता॒दृक् ता॒दृग् गूह॑ति॒ गूह॑ति ता॒दृगे॒वैव ता॒दृग् गूह॑ति॒ गूह॑ति ता॒दृगे॒व ।
16  ता॒दृक् ।ए॒व ।तत् । 
 
ता॒दृगे॒वैव ता॒दृक् ता॒दृगे॒व तत् तदे॒व ता॒दृक् ता॒दृगे॒व तत् ।
17  ए॒व ।तत् ।अ॒ग्निम् । 
 
ए॒व तत् तदे॒वैव तद॒ग्नि म॒ग्निम् तदे॒वैव तद॒ग्निम् ।
18  तत् ।अ॒ग्निम् ।प्रति॑ । 
 
तद॒ग्नि म॒ग्निम् तत् तद॒ग्निम् प्रति॒ प्रत्य॒ग्निम् तत् तद॒ग्निम् प्रति॑ ।
19  अ॒ग्निम् ।प्रति॑ ।स्वि॒ष्ट॒कृत᳚म् । 
 
अ॒ग्निम् प्रति॒ प्रत्य॒ग्नि म॒ग्निम् प्रति॑ स्विष्ट॒कृत(ग्ग्॑) स्विष्ट॒कृत॒म् प्रत्य॒ग्नि म॒ग्निम् प्रति॑ स्विष्ट॒कृत᳚म् ।
20  प्रति॑ ।स्वि॒ष्ट॒कृत᳚म् ।निः । 
 
प्रति॑ स्विष्ट॒कृत(ग्ग्॑) स्विष्ट॒कृत॒म् प्रति॒ प्रति॑ स्विष्ट॒कृत॒न्निर् णिष् स्वि॑ष्ट॒कृत॒म् प्रति॒ प्रति॑ स्विष्ट॒कृत॒न्निः ।
21  स्वि॒ष्ट॒कृत᳚म् ।निः ।आ॒ह॒ । 
 
स्वि॒ष्ट॒कृत॒म् निर् णिष् स्वि॑ष्ट॒कृत(ग्ग्॑) स्विष्ट॒कृत॒म् निरा॑हाह॒ निष् स्वि॑ष्ट॒कृत(ग्ग्॑) स्विष्ट॒कृत॒म् निरा॑ह ।
22  स्वि॒ष्ट॒कृत᳚म् । 
 
स्वि॒ष्ट॒कृत॒मिति॑ स्विष्ट - कृत᳚म् ।
23  निः ।आ॒ह॒ ।यथा᳚ । 
 
निरा॑हाह॒ निर् णिरा॑ह॒ यथा॒ यथा॑ ऽऽह॒ निर् णिरा॑ह॒ यथा᳚ ।
24  आ॒ह॒ ।यथा᳚ ।वा॒मम् । 
 
आ॒ह॒ यथा॒ यथा॑ ऽऽहाह॒ यथा॑ वा॒मं ॅवा॒मं ॅयथा॑ ऽऽहाह॒ यथा॑ वा॒मम् ।
25  यथा᳚ ।वा॒मम् ।वसु॑ । 
 
यथा॑ वा॒मं ॅवा॒मं ॅयथा॒ यथा॑ वा॒मं ॅवसु॒ वसु॑ वा॒मं ॅयथा॒ यथा॑ वा॒मं ॅवसु॑ ।
26  वा॒मम् ।वसु॑ ।वि॒वि॒दा॒नः । 
 
वा॒मं ॅवसु॒ वसु॑ वा॒मं ॅवा॒मं ॅवसु॑ विविदा॒नो वि॑विदा॒नो वसु॑ वा॒मं ॅवा॒मं ॅवसु॑ विविदा॒नः ।
27  वसु॑ ।वि॒वि॒दा॒नः ।प्र॒का॒शम् । 
 
वसु॑ विविदा॒नो वि॑विदा॒नो वसु॒ वसु॑ विविदा॒नः प्र॑का॒शम् प्र॑का॒शं ॅवि॑विदा॒नो वसु॒ वसु॑ विविदा॒नः प्र॑का॒शम् ।
28  वि॒वि॒दा॒नः ।प्र॒का॒शम् ।जिग॑मिषति । 
 
वि॒वि॒दा॒नः प्र॑का॒शम् प्र॑का॒शं ॅवि॑विदा॒नो वि॑विदा॒नः प्र॑का॒शम् जिग॑मिषति॒ जिग॑मिषति प्रका॒शं ॅवि॑विदा॒नो वि॑विदा॒नः प्र॑का॒शम् जिग॑मिषति ।
29  प्र॒का॒शम् ।जिग॑मिषति ।ता॒दृक् । 
 
प्र॒का॒शम् जिग॑मिषति॒ जिग॑मिषति प्रका॒शम् प्र॑का॒शम् जिग॑मिषति ता॒दृक् ता॒दृग् जिग॑मिषति प्रका॒शम् प्र॑का॒शम् जिग॑मिषति ता॒दृक् ।
30  प्र॒का॒शम् । 
 
प्र॒का॒शमिति॑ प्र - का॒शम् ।
31  जिग॑मिषति ।ता॒दृक् ।ए॒व । 
 
जिग॑मिषति ता॒दृक् ता॒दृग् जिग॑मिषति॒ जिग॑मिषति ता॒दृगे॒वैव ता॒दृग् जिग॑मिषति॒ जिग॑मिषति ता॒दृगे॒व ।
32  ता॒दृक् ।ए॒व ।तत् । 
 
ता॒दृगे॒वैव ता॒दृक् ता॒दृगे॒व तत् तदे॒व ता॒दृक् ता॒दृगे॒व तत् ।
33  ए॒व ।तत् ।विभ॑क्तिम् । 
 
ए॒व तत् तदे॒वैव तद् विभ॑क्तिं॒ ॅविभ॑क्ति॒म् तदे॒वैव तद् विभ॑क्तिम् ।
34  तत् ।विभ॑क्तिम् ।उ॒क्त्वा । 
 
तद् विभ॑क्तिं॒ ॅविभ॑क्ति॒म् तत् तद् विभ॑क्ति मु॒क्त्वोक्त्वा विभ॑क्ति॒म् तत् तद् विभ॑क्ति मु॒क्त्वा ।
35  विभ॑क्तिम् ।उ॒क्त्वा ।प्र॒या॒जेन॑ । 
 
विभ॑क्ति मु॒क्त्वोक्त्वा विभ॑क्तिं॒ ॅविभ॑क्ति मु॒क्त्वा प्र॑या॒जेन॑ प्रया॒जेनो॒क्त्वा विभ॑क्तिं॒ ॅविभ॑क्ति मु॒क्त्वा प्र॑या॒जेन॑ ।
36  विभ॑क्तिम् । 
 
विभ॑क्ति॒मिति॒ वि - भ॒क्ति॒म् ।
37  उ॒क्त्वा ।प्र॒या॒जेन॑ ।वष॑ट् । 
 
उ॒क्त्वा प्र॑या॒जेन॑ प्रया॒जेनो॒क्त्वोक्त्वा प्र॑या॒जेन॒ वष॒ड् वष॑ट् प्रया॒जेनो॒क्त्वोक्त्वा प्र॑या॒जेन॒ वष॑ट् ।
38  प्र॒या॒जेन॑ ।वष॑ट् ।क॒रो॒ति॒ । 
 
प्र॒या॒जेन॒ वष॒ड् वष॑ट् प्रया॒जेन॑ प्रया॒जेन॒ वष॑ट् करोति करोति॒ वष॑ट् प्रया॒जेन॑ प्रया॒जेन॒ वष॑ट् करोति ।
39  प्र॒या॒जेन॑ । 
 
प्र॒या॒जेनेति॑ प्र - या॒जेन॑ ।
40  वष॑ट् ।क॒रो॒ति॒ ।आ॒यत॑नात् । 
 
वष॑ट् करोति करोति॒ वष॒ड् वष॑ट् करोत्या॒यत॑ना दा॒यत॑नात् करोति॒ वष॒ड् वष॑ट् करोत्या॒यत॑नात् ।
41  क॒रो॒ति॒ ।आ॒यत॑नात् ।ए॒व । 
 
क॒रो॒त्या॒यत॑ना दा॒यत॑नात् करोति करोत्या॒यत॑ना दे॒वैवायत॑नात् करोति करोत्या॒यत॑नादे॒व ।
42  आ॒यत॑नात् ।ए॒व ।न । 
 
आ॒यत॑ना दे॒वैवायत॑ना दा॒यत॑नादे॒व न नैवायत॑ना दा॒यत॑नादे॒व न ।
43  आ॒यत॑नात् । 
 
आ॒यत॑ना॒दित्या᳚ - यत॑नात् ।
44  ए॒व ।न ।ए॒ति॒ । 
 
ए॒व न नैवैव नैत्ये॑ति॒ नैवैव नैति॑ ।
45  न ।ए॒ति॒ ।यज॑मानः । 
 
नैत्ये॑ति॒ न नैति॒ यज॑मानो॒ यज॑मान एति॒ न नैति॒ यज॑मानः ।
46  ए॒ति॒ ।यज॑मानः ।वै । 
 
ए॒ति॒ यज॑मानो॒ यज॑मान एत्येति॒ यज॑मानो॒ वै वै यज॑मान एत्येति॒ यज॑मानो॒ वै ।
47  यज॑मानः ।वै ।पु॒रो॒डाशः॑ । 
 
यज॑मानो॒ वै वै यज॑मानो॒ यज॑मानो॒ वै पु॑रो॒डाशः॑ पुरो॒डाशो॒ वै यज॑मानो॒ यज॑मानो॒ वै पु॑रो॒डाशः॑ ।
48  वै ।पु॒रो॒डाशः॑ ।प॒शवः॑ । 
 
वै पु॑रो॒डाशः॑ पुरो॒डाशो॒ वै वै पु॑रो॒डाशः॑ प॒शवः॑ प॒शवः॑ पुरो॒डाशो॒ वै वै पु॑रो॒डाशः॑ प॒शवः॑ ।
49  पु॒रो॒डाशः॑ ।प॒शवः॑ ।ए॒ते । 
 
पु॒रो॒डाशः॑ प॒शवः॑ प॒शवः॑ पुरो॒डाशः॑ पुरो॒डाशः॑ प॒शव॑ ए॒ते ए॒ते प॒शवः॑ पुरो॒डाशः॑ पुरो॒डाशः॑ प॒शव॑ ए॒ते ।
50  प॒शवः॑ ।ए॒ते ।आहु॑ती । 
 
प॒शव॑ ए॒ते ए॒ते प॒शवः॑ प॒शव॑ ए॒ते आहु॑ती॒ आहु॑ती ए॒ते प॒शवः॑ प॒शव॑ ए॒ते आहु॑ती ।
51  ए॒ते ।आहु॑ती ।यत् । 
 
ए॒ते आहु॑ती॒ आहु॑ती ए॒ते ए॒ते आहु॑ती॒ यद् यदाहु॑ती ए॒ते ए॒ते आहु॑ती॒ यत् ।
52  ए॒ते । 
 
ए॒ते इत्ये॒ते ।
53  आहु॑ती ।यत् ।अ॒भितः॑ । 
 
आहु॑ती॒ यद् यदाहु॑ती॒ आहु॑ती॒ यद॒भितो॒ ऽभितो॒ यदाहु॑ती॒ आहु॑ती॒ यद॒भितः॑ ।
54  आहु॑ती । 
 
आहु॑ती॒ इत्या - हु॒ती॒ ।
55  यत् ।अ॒भितः॑ ।पु॒रो॒डाश᳚म् । 
 
यद॒भितो॒ ऽभितो॒ यद् यद॒भितः॑ पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑ म॒भितो॒ यद् यद॒भितः॑ पुरो॒डाश᳚म् ।
56  अ॒भितः॑ ।पु॒रो॒डाश᳚म् ।ए॒ते । 
 
अ॒भितः॑ पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑ म॒भितो॒ ऽभितः॑ पुरो॒डाश॑ मे॒ते ए॒ते पु॑रो॒डाश॑ म॒भितो॒ ऽभितः॑ पुरो॒डाश॑ मे॒ते ।
57  पु॒रो॒डाश᳚म् ।ए॒ते ।आहु॑ती । 
 
पु॒रो॒डाश॑ मे॒ते ए॒ते पु॑रो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑ मे॒ते आहु॑ती॒ आहु॑ती ए॒ते पु॑रो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑ मे॒ते आहु॑ती ।
58  ए॒ते ।आहु॑ती ।जु॒होति॑ । 
 
ए॒ते आहु॑ती॒ आहु॑ती ए॒ते ए॒ते आहु॑ती जु॒होति॑ जु॒होत्याहु॑ती ए॒ते ए॒ते आहु॑ती जु॒होति॑ ।
59  ए॒ते । 
 
ए॒ते इत्ये॒ते ।
60  आहु॑ती ।जु॒होति॑ ।यज॑मानम् । 
 
आहु॑ती जु॒होति॑ जु॒होत्याहु॑ती॒ आहु॑ती जु॒होति॒ यज॑मानं॒ ॅयज॑मानम् जु॒होत्याहु॑ती॒ आहु॑ती जु॒होति॒ यज॑मानम् ।
61  आहु॑ती । 
 
आहु॑ती॒ इत्या - हु॒ती॒ ।
