TS 1.7.2.2

1  अ॒स्यै॒ ।शरी॑रम् ।गाम् । 
 
अ॒स्यै॒ शरी॑र॒(ग्म्॒) शरी॑र मस्या अस्यै॒ शरी॑र॒म् गाम् गाꣳ शरी॑र मस्या अस्यै॒ शरी॑र॒म् गाम् ।
2  शरी॑रम् ।गाम् ।वाव । 
 
शरी॑र॒म् गाम् गाꣳ शरी॑र॒(ग्म्॒) शरी॑र॒म् गां ॅवाव वाव गाꣳ शरी॑र॒(ग्म्॒) शरी॑र॒म् गां ॅवाव ।
3  गाम् ।वाव ।तौ । 
 
गां ॅवाव वाव गाम् गां ॅवाव तौ तौ वाव गाम् गां ॅवाव तौ ।
4  वाव ।तौ ।तत् । 
(GS-1.7-9) 
वाव तौ तौ वाव वाव तौ तत् तत् तौ वाव वाव तौ तत् ।
5  तौ ।तत् ।परि॑ । 
(GS-1.7-9) 
तौ तत् तत् तौ तौ तत् परि॒ परि॒ तत् तौ तौ तत् परि॑ ।
6  तत् ।परि॑ ।अ॒व॒द॒ता॒म् । 
(GS-1.7-9) 
तत् परि॒ परि॒ तत् तत् पर्य॑वदता मवदता॒म् परि॒ तत् तत् पर्य॑वदताम् ।
7  परि॑ ।अ॒व॒द॒ता॒म् ।या । 
(GS-1.7-9) 
पर्य॑वदता मवदता॒म् परि॒ पर्य॑वदतां॒ ॅया या ऽव॑दता॒म् परि॒ पर्य॑वदतां॒ ॅया ।
8  अ॒व॒द॒ता॒म् ।या ।य॒ज्ञे । 
(GS-1.7-9) 
अ॒व॒द॒तां॒ ॅया या ऽव॑दता मवदतां॒ ॅया य॒ज्ञे य॒ज्ञे या ऽव॑दता मवदतां॒ ॅया य॒ज्ञे ।
9  या ।य॒ज्ञे ।दी॒यते᳚ । 
(GS-1.7-9) 
या य॒ज्ञे य॒ज्ञे या या य॒ज्ञे दी॒यते॑ दी॒यते॑ य॒ज्ञे या या य॒ज्ञे दी॒यते᳚ ।
10  य॒ज्ञे ।दी॒यते᳚ ।सा । 
(GS-1.7-9) 
य॒ज्ञे दी॒यते॑ दी॒यते॑ य॒ज्ञे य॒ज्ञे दी॒यते॒ सा सा दी॒यते॑ य॒ज्ञे य॒ज्ञे दी॒यते॒ सा ।
11  दी॒यते᳚ ।सा ।प्रा॒णेन॑ । 
 
दी॒यते॒ सा सा दी॒यते॑ दी॒यते॒ सा प्रा॒णेन॑ प्रा॒णेन॒ सा दी॒यते॑ दी॒यते॒ सा प्रा॒णेन॑ ।
12  सा ।प्रा॒णेन॑ ।दे॒वान् । 
 
सा प्रा॒णेन॑ प्रा॒णेन॒ सा सा प्रा॒णेन॑ दे॒वान् दे॒वान् प्रा॒णेन॒ सा सा प्रा॒णेन॑ दे॒वान् ।
13  प्रा॒णेन॑ ।दे॒वान् ।दा॒धा॒र॒ । 
 
प्रा॒णेन॑ दे॒वान् दे॒वान् प्रा॒णेन॑ प्रा॒णेन॑ दे॒वान् दा॑धार दाधार दे॒वान् प्रा॒णेन॑ प्रा॒णेन॑ दे॒वान् दा॑धार ।
14  प्रा॒णेन॑ । 
 
प्रा॒णेनेति॑ प्र - अ॒नेन॑ ।
15  दे॒वान् ।दा॒धा॒र॒ ।यया᳚ । 
 
दे॒वान् दा॑धार दाधार दे॒वान् दे॒वान् दा॑धार॒ यया॒ यया॑ दाधार दे॒वान् दे॒वान् दा॑धार॒ यया᳚ ।
16  दा॒धा॒र॒ ।यया᳚ ।म॒नु॒ष्याः᳚ । 
 
दा॒धा॒र॒ यया॒ यया॑ दाधार दाधार॒ यया॑ मनु॒ष्या॑ मनु॒ष्या॑ यया॑ दाधार दाधार॒ यया॑ मनु॒ष्याः᳚ ।
17  यया᳚ ।म॒नु॒ष्याः᳚ ।जीव॑न्ति । 
 
यया॑ मनु॒ष्या॑ मनु॒ष्या॑ यया॒ यया॑ मनु॒ष्या॑ जीव॑न्ति॒ जीव॑न्ति मनु॒ष्या॑ यया॒ यया॑ मनु॒ष्या॑ जीव॑न्ति ।
18  म॒नु॒ष्याः᳚ ।जीव॑न्ति ।सा । 
 
म॒नु॒ष्या॑ जीव॑न्ति॒ जीव॑न्ति मनु॒ष्या॑ मनु॒ष्या॑ जीव॑न्ति॒ सा सा जीव॑न्ति मनु॒ष्या॑ मनु॒ष्या॑ जीव॑न्ति॒ सा ।
19  जीव॑न्ति ।सा ।व्या॒नेन॑ । 
 
जीव॑न्ति॒ सा सा जीव॑न्ति॒ जीव॑न्ति॒ सा व्या॒नेन॑ व्या॒नेन॒ सा जीव॑न्ति॒ जीव॑न्ति॒ सा व्या॒नेन॑ ।
20  सा ।व्या॒नेन॑ ।म॒नु॒ष्यान्॑ । 
 
सा व्या॒नेन॑ व्या॒नेन॒ सा सा व्या॒नेन॑ मनु॒ष्या᳚न् मनु॒ष्या᳚न् व्या॒नेन॒ सा सा व्या॒नेन॑ मनु॒ष्यान्॑ ।
21  व्या॒नेन॑ ।म॒नु॒ष्यान्॑ ।याम् । 
 
व्या॒नेन॑ मनु॒ष्या᳚न् मनु॒ष्या᳚न् व्या॒नेन॑ व्या॒नेन॑ मनु॒ष्या॒न्॒. यां ॅयाम् म॑नु॒ष्या᳚न् व्या॒नेन॑ व्या॒नेन॑ मनु॒ष्या॒न्॒. याम् ।
22  व्या॒नेन॑ । 
 
व्या॒नेनेति॑ वि - अ॒नेन॑ ।
23  म॒नु॒ष्यान्॑ ।याम् ।पि॒तृभ्यः॑ । 
 
म॒नु॒ष्या॒न्॒. यां ॅयाम् म॑नु॒ष्या᳚न् मनु॒ष्या॒न्॒. याम् पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्यो॒ याम् म॑नु॒ष्या᳚न् मनु॒ष्या॒न्॒. याम् पि॒तृभ्यः॑ ।
24  याम् ।पि॒तृभ्यः॑ ।घ्नन्ति॑ । 
 
याम् पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्यो॒ यां ॅयाम् पि॒तृभ्यो॒ घ्नन्ति॒ घ्नन्ति॑ पि॒तृभ्यो॒ यां ॅयाम् पि॒तृभ्यो॒ घ्नन्ति॑ ।
25  पि॒तृभ्यः॑ ।घ्नन्ति॑ ।सा । 
 
पि॒तृभ्यो॒ घ्नन्ति॒ घ्नन्ति॑ पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्यो॒ घ्नन्ति॒ सा सा घ्नन्ति॑ पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्यो॒ घ्नन्ति॒ सा ।
26  पि॒तृभ्यः॑ । 
 
पि॒तृभ्य॒ इति॑ पि॒तृ - भ्यः॒ ।
27  घ्नन्ति॑ ।सा ।अ॒पा॒नेन॑ । 
 
घ्नन्ति॒ सा सा घ्नन्ति॒ घ्नन्ति॒ सा ऽपा॒नेना॑ पा॒नेन॒ सा घ्नन्ति॒ घ्नन्ति॒ सा ऽपा॒नेन॑ ।
28  सा ।अ॒पा॒नेन॑ ।पि॒तॄन् । 
 
सा ऽपा॒नेना॑ पा॒नेन॒ सा सा ऽपा॒नेन॑ पि॒तॄन् पि॒तॄ न॑पा॒नेन॒ सा सा ऽपा॒नेन॑ पि॒तॄन् ।
29  अ॒पा॒नेन॑ ।पि॒तॄन् ।यः । 
 
अ॒पा॒नेन॑ पि॒तॄन् पि॒तॄ न॑पा॒नेना॑ पा॒नेन॑ पि॒तॄन्. यो यः पि॒तॄ न॑पा॒नेना॑ पा॒नेन॑ पि॒तॄन्. यः ।
30  अ॒पा॒नेन॑ । 
 
अ॒पा॒नेनेत्य॑प - अ॒नेन॑ ।
31  पि॒तॄन् ।यः ।ए॒वम् । 
 
पि॒तॄन्. यो यः पि॒तॄन् पि॒तॄन्. य ए॒व मे॒वं ॅयः पि॒तॄन् पि॒तॄन्. य ए॒वम् ।
32  यः ।ए॒वम् ।वेद॑ । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॑ ।
33  ए॒वम् ।वेद॑ ।प॒शु॒मान् । 
 
ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॑ पशु॒मान् प॑शु॒मान्. वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॑ पशु॒मान् ।
34  वेद॑ ।प॒शु॒मान् ।भ॒व॒ति॒ । 
 
वेद॑ पशु॒मान् प॑शु॒मान्. वेद॒ वेद॑ पशु॒मान् भ॑वति भवति पशु॒मान्. वेद॒ वेद॑ पशु॒मान् भ॑वति ।
35  प॒शु॒मान् ।भ॒व॒ति॒ ।अथ॑ । 
 
प॒शु॒मान् भ॑वति भवति पशु॒मान् प॑शु॒मान् भ॑व॒त्यथाथ॑ भवति पशु॒मान् प॑शु॒मान् भ॑व॒त्यथ॑ ।
36  प॒शु॒मान् । 
 
प॒शु॒मानिति॑ पशु - मान् ।
37  भ॒व॒ति॒ ।अथ॑ ।वै । 
 
भ॒व॒त्यथाथ॑ भवति भव॒त्यथ॒ वै वा अथ॑ भवति भव॒त्यथ॒ वै ।
38  अथ॑ ।वै ।ताम् । 
 
अथ॒ वै वा अथाथ॒ वै ताम् तां ॅवा अथाथ॒ वै ताम् ।
39  वै ।ताम् ।उप॑ । 
 
वै ताम् तां ॅवै वै ता मुपोप॒ तां ॅवै वै ता मुप॑ ।
40  ताम् ।उप॑ ।अ॒ह्वे॒ । 
 
ता मुपोप॒ ताम् ता मुपा᳚ह्वे ऽह्व॒ उप॒ ताम् ता मुपा᳚ह्वे ।
41  उप॑ ।अ॒ह्वे॒ ।इति॑ । 
 
उपा᳚ह्वे ऽह्व॒ उपोपा᳚ह्व॒ इतीत्य॑ह्व॒ उपोपा᳚ह्व॒ इति॑ ।
42  अ॒ह्वे॒ ।इति॑ ।ह॒ । 
 
अ॒ह्व॒ इतीत्य॑ह्वे ऽह्व॒ इति॑ ह॒ हे त्य॑ह्वे ऽह्व॒ इति॑ ह ।
43  इति॑ ।ह॒ ।उ॒वा॒च॒ । 
 
इति॑ ह॒ हे तीति॑ होवाचो वाच॒ हे तीति॑ होवाच ।
44  ह॒ ।उ॒वा॒च॒ ।या । 
 
हो॒वा॒चो॒ वा॒च॒ ह॒ हो॒वा॒च॒ या योवा॑च ह होवाच॒ या ।
45  उ॒वा॒च॒ ।या ।प्र॒जाः । 
 
उ॒वा॒च॒ या योवा॑चो वाच॒ या प्र॒जाः प्र॒जा योवा॑चो वाच॒ या प्र॒जाः ।
46  या ।प्र॒जाः ।प्र॒भव॑न्तीः । 
 
या प्र॒जाः प्र॒जा या या प्र॒जाः प्र॒भव॑न्तीः प्र॒भव॑न्तीः प्र॒जा या या प्र॒जाः प्र॒भव॑न्तीः ।
47  प्र॒जाः ।प्र॒भव॑न्तीः ।प्रति॑ । 
 
प्र॒जाः प्र॒भव॑न्तीः प्र॒भव॑न्तीः प्र॒जाः प्र॒जाः प्र॒भव॑न्तीः॒ प्रति॒ प्रति॑ प्र॒भव॑न्तीः प्र॒जाः प्र॒जाः प्र॒भव॑न्तीः॒ प्रति॑ ।
48  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
49  प्र॒भव॑न्तीः ।प्रति॑ ।आ॒भव॑ति । 
 
प्र॒भव॑न्तीः॒ प्रति॒ प्रति॑ प्र॒भव॑न्तीः प्र॒भव॑न्तीः॒ प्रत्या॒भव॑ त्या॒भव॑ति॒ प्रति॑ प्र॒भव॑न्तीः प्र॒भव॑न्तीः॒ प्रत्या॒भव॑ति ।
50  प्र॒भव॑न्तीः । 
 
प्र॒भव॑न्ती॒रिति॑ प्र - भव॑न्तीः ।
51  प्रति॑ ।आ॒भव॑ति ।इति॑ । 
 
प्रत्या॒भव॑ त्या॒भव॑ति॒ प्रति॒ प्रत्या॒भव॒ती तीत्या॒भव॑ति॒ प्रति॒ प्रत्या॒भव॒तीति॑ ।
52  आ॒भव॑ति ।इति॑ ।अन्न᳚म् । 
 
आ॒भव॒तीती त्या॒भव॑ त्या॒भव॒तीत्यन्न॒ मन्न॒ मित्या॒भव॑ त्या॒भव॒तीत्यन्न᳚म् ।
53  आ॒भव॑ति । 
 
आ॒भव॒तीत्या᳚ - भव॑ति ।
54  इति॑ ।अन्न᳚म् ।वै । 
 
इत्यन्न॒ मन्न॒ मितीत्यन्नं॒ ॅवै वा अन्न॒ मितीत्यन्नं॒ ॅवै ।
55  अन्न᳚म् ।वै ।अ॒स्यै॒ । 
 
अन्नं॒ ॅवै वा अन्न॒ मन्नं॒ ॅवा अ॑स्या अस्यै॒ वा अन्न॒ मन्नं॒ ॅवा अ॑स्यै ।
56  वै ।अ॒स्यै॒ ।तत् । 
 
वा अ॑स्या अस्यै॒ वै वा अ॑स्यै॒ तत् तद॑स्यै॒ वै वा अ॑स्यै॒ तत् ।
57  अ॒स्यै॒ ।तत् ।उप॑ । 
 
अ॒स्यै॒ तत् तद॑स्या अस्यै॒ तदुपोप॒ तद॑स्या अस्यै॒ तदुप॑ ।
58  तत् ।उप॑ ।अ॒ह्व॒थाः॒ । 
 
तदुपोप॒ तत् तदुपा᳚ह्वथा अह्वथा॒ उप॒ तत् तदुपा᳚ह्वथाः ।
