TS 1.8.9.2

1  क्ष॒त्तुः ।गृ॒हे ।उ॒प॒द्ध्व॒स्तः । 
 
क्ष॒त्तुर् गृ॒हे गृ॒हे क्ष॒त्तुः क्ष॒त्तुर् गृ॒ह उ॑पद्ध्व॒स्त उ॑पद्ध्व॒स्तो गृ॒हे क्ष॒त्तुः क्ष॒त्तुर् गृ॒ह उ॑पद्ध्व॒स्तः ।
2  गृ॒हे ।उ॒प॒द्ध्व॒स्तः ।दक्षि॑णा । 
 
गृ॒ह उ॑पद्ध्व॒स्त उ॑पद्ध्व॒स्तो गृ॒हे गृ॒ह उ॑पद्ध्व॒स्तो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णो पद्ध्व॒स्तो गृ॒हे गृ॒ह उ॑पद्ध्व॒स्तो दक्षि॑णा ।
3  उ॒प॒द्ध्व॒स्तः ।दक्षि॑णा ।आ॒श्वि॒नम् । 
 
उ॒प॒द्ध्व॒स्तो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णो पद्ध्व॒स्त उ॑पद्ध्व॒स्तो दक्षि॑णा ऽऽश्वि॒न मा᳚श्वि॒नम् दक्षि॑णो पद्ध्व॒स्त उ॑पद्ध्व॒स्तो दक्षि॑णा ऽऽश्वि॒नम् ।
4  उ॒प॒द्ध्व॒स्तः । 
 
उ॒प॒द्ध्व॒स्त इत्यु॑प - ध्व॒स्तः ।
5  दक्षि॑णा ।आ॒श्वि॒नम् ।द्वि॒क॒पा॒लम् । 
 
दक्षि॑णा ऽऽश्वि॒न मा᳚श्वि॒नम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽऽश्वि॒नम् द्वि॑कपा॒लम् द्वि॑कपा॒ल मा᳚श्वि॒नम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽऽश्वि॒नम् द्वि॑कपा॒लम् ।
6  आ॒श्वि॒नम् ।द्वि॒क॒पा॒लम् ।स॒ङ्ग्र॒ही॒तुः । 
 
आ॒श्वि॒नम् द्वि॑कपा॒लम् द्वि॑कपा॒ल मा᳚श्वि॒न मा᳚श्वि॒नम् द्वि॑कपा॒लꣳ स॑ङ्ग्रही॒तुः स॑ङ्ग्रही॒तुर् द्वि॑कपा॒ल मा᳚श्वि॒न मा᳚श्वि॒नम् द्वि॑कपा॒लꣳ स॑ङ्ग्रही॒तुः ।
7  द्वि॒क॒पा॒लम् ।स॒ङ्ग्र॒ही॒तुः ।गृ॒हे । 
 
द्वि॒क॒पा॒लꣳ स॑ङ्ग्रही॒तुः स॑ङ्ग्रही॒तुर् द्वि॑कपा॒लम् द्वि॑कपा॒लꣳ स॑ङ्ग्रही॒तुर् गृ॒हे गृ॒हे स॑ङ्ग्रही॒तुर् द्वि॑कपा॒लम् द्वि॑कपा॒लꣳ स॑ङ्ग्रही॒तुर् गृ॒हे ।
8  द्वि॒क॒पा॒लम् । 
 
द्वि॒क॒पा॒लमिति॑ द्वि - क॒पा॒लम् ।
9  स॒ङ्ग्र॒ही॒तुः ।गृ॒हे ।स॒वा॒त्यौ᳚ । 
 
स॒ङ्ग्र॒ही॒तुर् गृ॒हे गृ॒हे स॑ङ्ग्रही॒तुः स॑ङ्ग्रही॒तुर् गृ॒हे स॑वा॒त्यौ॑ सवा॒त्यौ॑ गृ॒हे स॑ङ्ग्रही॒तुः स॑ङ्ग्रही॒तुर् गृ॒हे स॑वा॒त्यौ᳚ ।
10  स॒ङ्ग्र॒ही॒तुः । 
 
स॒ङ्ग्र॒ही॒तुरिति॑ सं - ग्र॒ही॒तुः ।
11  गृ॒हे ।स॒वा॒त्यौ᳚ ।दक्षि॑णा । 
 
गृ॒हे स॑वा॒त्यौ॑ सवा॒त्यौ॑ गृ॒हे गृ॒हे स॑वा॒त्यौ॑ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा सवा॒त्यौ॑ गृ॒हे गृ॒हे स॑वा॒त्यौ॑ दक्षि॑णा ।
12  स॒वा॒त्यौ᳚ ।दक्षि॑णा ।पौ॒ष्णम् । 
 
स॒वा॒त्यौ॑ दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा सवा॒त्यौ॑ सवा॒त्यौ॑ दक्षि॑णा पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् दक्षि॑णा सवा॒त्यौ॑ सवा॒त्यौ॑ दक्षि॑णा पौ॒ष्णम् ।
13  स॒वा॒त्यौ᳚ । 
 
स॒वा॒त्या॑विति॑ स - वा॒त्यौ᳚ ।
14  दक्षि॑णा ।पौ॒ष्णम् ।च॒रुम् । 
 
दक्षि॑णा पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा पौ॒ष्णम् च॒रुम् ।
15  पौ॒ष्णम् ।च॒रुम् ।भा॒ग॒दु॒घस्य॑ । 
 
पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् च॒रुम् भा॑गदु॒घस्य॑ भागदु॒घस्य॑ च॒रुम् पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् च॒रुम् भा॑गदु॒घस्य॑ ।
16  च॒रुम् ।भा॒ग॒दु॒घस्य॑ ।गृ॒हे । 
 
च॒रुम् भा॑गदु॒घस्य॑ भागदु॒घस्य॑ च॒रुम् च॒रुम् भा॑गदु॒घस्य॑ गृ॒हे गृ॒हे भा॑गदु॒घस्य॑ च॒रुम् च॒रुम् भा॑गदु॒घस्य॑ गृ॒हे ।
17  भा॒ग॒दु॒घस्य॑ ।गृ॒हे ।श्या॒मः । 
 
भा॒ग॒दु॒घस्य॑ गृ॒हे गृ॒हे भा॑गदु॒घस्य॑ भागदु॒घस्य॑ गृ॒हे श्या॒मः श्या॒मो गृ॒हे भा॑गदु॒घस्य॑ भागदु॒घस्य॑ गृ॒हे श्या॒मः ।
18  भा॒ग॒दु॒घस्य॑ । 
 
भा॒ग॒दु॒घस्येति॑ भाग - दु॒घस्य॑ ।
19  गृ॒हे ।श्या॒मः ।दक्षि॑णा । 
 
गृ॒हे श्या॒मः श्या॒मो गृ॒हे गृ॒हे श्या॒मो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा श्या॒मो गृ॒हे गृ॒हे श्या॒मो दक्षि॑णा ।
20  श्या॒मः ।दक्षि॑णा ।रौ॒द्रम् । 
 
श्या॒मो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा श्या॒मः श्या॒मो दक्षि॑णा रौ॒द्रꣳ रौ॒द्रम् दक्षि॑णा श्या॒मः श्या॒मो दक्षि॑णा रौ॒द्रम् ।
21  दक्षि॑णा ।रौ॒द्रम् ।गा॒वी॒धु॒कम् । 
 
दक्षि॑णा रौ॒द्रꣳ रौ॒द्रम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा रौ॒द्रम् गा॑वीधु॒कम् गा॑वीधु॒कꣳ रौ॒द्रम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा रौ॒द्रम् गा॑वीधु॒कम् ।
22  रौ॒द्रम् ।गा॒वी॒धु॒कम् ।च॒रुम् । 
 
रौ॒द्रम् गा॑वीधु॒कम् गा॑वीधु॒कꣳ रौ॒द्रꣳ रौ॒द्रम् गा॑वीधु॒कम् च॒रुम् च॒रुम् गा॑वीधु॒कꣳ रौ॒द्रꣳ रौ॒द्रम् गा॑वीधु॒कम् च॒रुम् ।
23  गा॒वी॒धु॒कम् ।च॒रुम् ।अ॒क्षा॒वा॒पस्य॑ । 
 
गा॒वी॒धु॒कम् च॒रुम् च॒रुम् गा॑वीधु॒कम् गा॑वीधु॒कम् च॒रु म॑क्षावा॒पस्या᳚ क्षावा॒पस्य॑ च॒रुम् गा॑वीधु॒कम् गा॑वीधु॒कम् च॒रु म॑क्षावा॒पस्य॑ ।
24  च॒रुम् ।अ॒क्षा॒वा॒पस्य॑ ।गृ॒हे । 
 
च॒रु म॑क्षावा॒पस्या᳚ क्षावा॒पस्य॑ च॒रुम् च॒रु म॑क्षावा॒पस्य॑ गृ॒हे गृ॒हे᳚ ऽक्षावा॒पस्य॑ च॒रुम् च॒रु म॑क्षावा॒पस्य॑ गृ॒हे ।
25  अ॒क्षा॒वा॒पस्य॑ ।गृ॒हे ।श॒बलः॑ । 
 
अ॒क्षा॒वा॒पस्य॑ गृ॒हे गृ॒हे᳚ ऽक्षावा॒पस्या᳚ क्षावा॒पस्य॑ गृ॒हे श॒बलः॑ श॒बलो॑ गृ॒हे᳚ ऽक्षावा॒पस्या᳚क्षावा॒पस्य॑ गृ॒हे श॒बलः॑ ।
26  अ॒क्षा॒वा॒पस्य॑ । 
 
अ॒क्षा॒वा॒पस्येत्य॑क्ष - आ॒वा॒पस्य॑ ।
27  गृ॒हे ।श॒बलः॑ ।उद्वा॑रः । 
 
गृ॒हे श॒बलः॑ श॒बलो॑ गृ॒हे गृ॒हे श॒बल॒ उद्वा॑र॒ उद्वा॑रः श॒बलो॑ गृ॒हे गृ॒हे श॒बल॒ उद्वा॑रः ।
28  श॒बलः॑ ।उद्वा॑रः ।दक्षि॑णा । 
 
श॒बल॒ उद्वा॑र॒ उद्वा॑रः श॒बलः॑ श॒बल॒ उद्वा॑रो॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॒णोद्वा॑रः श॒बलः॑ श॒बल॒ उद्वा॑रो॒ दक्षि॑णा ।
29  उद्वा॑रः ।दक्षि॑णा ।इन्द्रा॑य । 
 
उद्वा॑रो॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॒णोद्वा॑र॒ उद्वा॑रो॒ दक्षि॒णेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ दक्षि॒णोद्वा॑र॒ उद्वा॑रो॒ दक्षि॒णेन्द्रा॑य ।
30  उद्वा॑रः । 
 
उद्वा॑र॒ इत्युत् - वा॒रः॒ ।
31  दक्षि॑णा ।इन्द्रा॑य ।सु॒त्रांणे᳚ । 
 
दक्षि॒णेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॒णेन्द्रा॑य सु॒त्रांणे॑ सु॒त्रांण॒ इन्द्रा॑य॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॒णेन्द्रा॑य सु॒त्रांणे᳚ ।
32  इन्द्रा॑य ।सु॒त्रांणे᳚ ।पु॒रो॒डाश᳚म् । 
 
इन्द्रा॑य सु॒त्रांणे॑ सु॒त्रांण॒ इन्द्रा॒ये न्द्रा॑य सु॒त्रांणे॑ पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाशꣳ॑ सु॒त्रांण॒ इन्द्रा॒ये न्द्रा॑य सु॒त्रांणे॑ पुरो॒डाश᳚म् ।
33  सु॒त्रांणे᳚ ।पु॒रो॒डाश᳚म् ।एका॑दशकपालम् । 
 
सु॒त्रांणे॑ पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाशꣳ॑ सु॒त्रांणे॑ सु॒त्रांणे॑ पुरो॒डाश॒ मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपालम् पुरो॒डाशꣳ॑ सु॒त्रांणे॑ सु॒त्रांणे॑ पुरो॒डाश॒ मेका॑दशकपालम् ।
34  सु॒त्रांणे᳚ । 
 
सु॒त्रांण॒ इति॑ सु - त्रांणे᳚ ।
35  पु॒रो॒डाश᳚म् ।एका॑दशकपालम् ।प्रति॑ । 
 
पु॒रो॒डाश॒ मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒ मेका॑दशकपाल॒म् प्रति॒ प्रत्येका॑दशकपालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒ मेका॑दशकपाल॒म् प्रति॑ ।
36  एका॑दशकपालम् ।प्रति॑ ।निः । 
(GS1.8-14) 
एका॑दशकपाल॒म् प्रति॒ प्रत्येका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल॒म् प्रति॒ निर् णिष् प्रत्येका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल॒म् प्रति॒ निः ।
37  एका॑दशकपालम् । 
(GS1.8-14) 
एका॑दशकपाल॒मित्येका॑दश - क॒पा॒ल॒म् ।
38  प्रति॑ ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
(GS1.8-14) 
प्रति॒ निर् णिष् प्रति॒ प्रति॒ निर् व॑पति वपति॒ निष् प्रति॒ प्रति॒ निर् व॑पति ।
39  निः ।व॒प॒ति॒ ।इन्द्रा॑य । 
(GS1.8-14) 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑प॒तीन्द्रा॒ये न्द्रा॑य वपति॒ निर् णिर् व॑प॒तीन्द्रा॑य ।
40  व॒प॒ति॒ ।इन्द्रा॑य ।अꣳ॒॒हो॒मुचे᳚ । 
 
व॒प॒तीन्द्रा॒ये न्द्रा॑य वपति वप॒तीन्द्रा॑या ꣳहो॒मुचे ऽꣳ॑हो॒मुच॒ इन्द्रा॑य वपति वप॒तीन्द्रा॑या ꣳहो॒मुचे᳚ ।
41  इन्द्रा॑य ।अꣳ॒॒हो॒मुचे᳚ ।अ॒यम् । 
 
इन्द्रा॑या ꣳहो॒मुचे ऽꣳ॑हो॒मुच॒ इन्द्रा॒ये न्द्रा॑याꣳहो॒मुचे॒ ऽय म॒य मꣳ॑हो॒मुच॒ इन्द्रा॒ये न्द्रा॑याꣳहो॒मुचे॒ ऽयम् ।
42  अꣳ॒॒हो॒मुचे᳚ ।अ॒यम् ।नः॒ । 
 
अꣳ॒॒हो॒मुचे॒ ऽय म॒य मꣳ॑हो॒मुचे ऽꣳ॑हो॒मुचे॒ ऽयन्नो॑ नो॒ ऽय मꣳ॑हो॒मुचे ऽꣳ॑हो॒मुचे॒ ऽयन्नः॑ ।
43  अꣳ॒॒हो॒मुचे᳚ । 
 
अꣳ॒॒हो॒मुच॒ इत्यꣳ॑हः - मुचे᳚ ।
44  अ॒यम् ।नः॒ ।राजा᳚ । 
 
अ॒यन्नो॑ नो॒ ऽय म॒यन्नो॒ राजा॒ राजा॑ नो॒ ऽय म॒यन्नो॒ राजा᳚ ।
45  नः॒ ।राजा᳚ ।वृ॒त्र॒हा । 
 
नो॒ राजा॒ राजा॑ नो नो॒ राजा॑ वृत्र॒हा वृ॑त्र॒हा राजा॑ नो नो॒ राजा॑ वृत्र॒हा ।
46  राजा᳚ ।वृ॒त्र॒हा ।राजा᳚ । 
 
राजा॑ वृत्र॒हा वृ॑त्र॒हा राजा॒ राजा॑ वृत्र॒हा राजा॒ राजा॑ वृत्र॒हा राजा॒ राजा॑ वृत्र॒हा राजा᳚ ।
47  वृ॒त्र॒हा ।राजा᳚ ।भू॒त्वा । 
 
वृ॒त्र॒हा राजा॒ राजा॑ वृत्र॒हा वृ॑त्र॒हा राजा॑ भू॒त्वा भू॒त्वा राजा॑ वृत्र॒हा वृ॑त्र॒हा राजा॑ भू॒त्वा ।
48  वृ॒त्र॒हा । 
 
वृ॒त्र॒हेति॑ वृत्र - हा ।
49  राजा᳚ ।भू॒त्वा ।वृ॒त्रम् । 
 
राजा॑ भू॒त्वा भू॒त्वा राजा॒ राजा॑ भू॒त्वा वृ॒त्रं ॅवृ॒त्रम् भू॒त्वा राजा॒ राजा॑ भू॒त्वा वृ॒त्रम् ।
50  भू॒त्वा ।वृ॒त्रम् ।व॒द्ध्या॒त् । 
 
भू॒त्वा वृ॒त्रं ॅवृ॒त्रम् भू॒त्वा भू॒त्वा वृ॒त्रं ॅव॑द्ध्याद् वद्ध्याद् वृ॒त्रम् भू॒त्वा भू॒त्वा वृ॒त्रं ॅव॑द्ध्यात् ।
51  वृ॒त्रम् ।व॒द्ध्या॒त् ।मै॒त्रा॒बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् । 
 
वृ॒त्रं ॅव॑द्ध्याद् वद्ध्याद् वृ॒त्रं ॅवृ॒त्रं ॅव॑द्ध्यान् मैत्राबार्.हस्प॒त्यम् मै᳚त्राबार्.हस्प॒त्यं ॅव॑द्ध्याद् वृ॒त्रं ॅवृ॒त्रं ॅव॑द्ध्यान् मैत्राबार्.हस्प॒त्यम् ।
52  व॒द्ध्या॒त् ।मै॒त्रा॒बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् ।भ॒व॒ति॒ । 
 
व॒द्ध्या॒न् मै॒त्रा॒बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् मै᳚त्राबार्.हस्प॒त्यं ॅव॑द्ध्याद् वद्ध्यान् मैत्राबार्.हस्प॒त्यम् भ॑वति भवति मैत्राबार्.हस्प॒त्यं ॅव॑द्ध्याद् वद्ध्यान् मैत्राबार्.हस्प॒त्यम् भ॑वति ।
53  मै॒त्रा॒बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् ।भ॒व॒ति॒ ।श्वे॒तायै᳚ । 
 
मै॒त्रा॒बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् भ॑वति भवति मैत्राबार्.हस्प॒त्यम् मै᳚त्राबार्.हस्प॒त्यम् भ॑वति श्वे॒तायै᳚ श्वे॒तायै॑ भवति मैत्राबार्.हस्प॒त्यम् मै᳚त्राबार्.हस्प॒त्यम् भ॑वति श्वे॒तायै᳚ ।
54  मै॒त्रा॒बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् । 
 
मै॒त्रा॒बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यमिति॑ मैत्रा - बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् ।
55  भ॒व॒ति॒ ।श्वे॒तायै᳚ ।श्वे॒तव॑थ्सायै । 
 
भ॒व॒ति॒ श्वे॒तायै᳚ श्वे॒तायै॑ भवति भवति श्वे॒तायै᳚ श्वे॒तव॑थ्सायै श्वे॒तव॑थ्सायै श्वे॒तायै॑ भवति भवति श्वे॒तायै᳚ श्वे॒तव॑थ्सायै ।
56  श्वे॒तायै᳚ ।श्वे॒तव॑थ्सायै ।दु॒ग्धे । 
 
श्वे॒तायै᳚ श्वे॒तव॑थ्सायै श्वे॒तव॑थ्सायै श्वे॒तायै᳚ श्वे॒तायै᳚ श्वे॒तव॑थ्सायै दु॒ग्धे दु॒ग्धे श्वे॒तव॑थ्सायै श्वे॒तायै᳚ श्वे॒तायै᳚ श्वे॒तव॑थ्सायै दु॒ग्धे ।
57  श्वे॒तव॑थ्सायै ।दु॒ग्धे ।स्व॒यं॒मू॒र्ते । 
 
श्वे॒तव॑थ्सायै दु॒ग्धे दु॒ग्धे श्वे॒तव॑थ्सायै श्वे॒तव॑थ्सायै दु॒ग्धे स्व॑यंमू॒र्ते स्व॑यंमू॒र्ते दु॒ग्धे श्वे॒तव॑थ्सायै श्वे॒तव॑थ्सायै दु॒ग्धे स्व॑यंमू॒र्ते ।
58  श्वे॒तव॑थ्सायै । 
 
श्वे॒तव॑थ्साया॒ इति॑ श्वे॒त - व॒थ्सा॒यै॒ ।
59  दु॒ग्धे ।स्व॒यं॒मू॒र्ते ।स्व॒यं॒म॒थि॒ते । 
 
दु॒ग्धे स्व॑यंमू॒र्ते स्व॑यंमू॒र्ते दु॒ग्धे दु॒ग्धे स्व॑यंमू॒र्ते स्व॑यंमथि॒ते स्व॑यंमथि॒ते स्व॑यंमू॒र्ते दु॒ग्धे दु॒ग्धे स्व॑यंमू॒र्ते स्व॑यंमथि॒ते ।
60  स्व॒यं॒मू॒र्ते ।स्व॒यं॒म॒थि॒ते ।आज्ये᳚ । 
 
स्व॒यं॒मू॒र्ते स्व॑यंमथि॒ते स्व॑यंमथि॒ते स्व॑यंमू॒र्ते स्व॑यंमू॒र्ते स्व॑यंमथि॒त आज्य॒ आज्ये᳚ स्वयंमथि॒ते स्व॑यंमू॒र्ते स्व॑यंमू॒र्ते स्व॑यंमथि॒त आज्ये᳚ ।
61  स्व॒यं॒मू॒र्ते । 
 
स्व॒यं॒मू॒र्त इति॑ स्वयम् - मू॒र्ते ।
62  स्व॒यं॒म॒थि॒ते ।आज्ये᳚ ।आश्व॑त्थे । 
 
स्व॒यं॒म॒थि॒त आज्य॒ आज्ये᳚ स्वयंमथि॒ते स्व॑यंमथि॒त आज्य॒ आश्व॑त्थ॒ आश्व॑त्थ॒ आज्ये᳚ स्वयंमथि॒ते स्व॑यंमथि॒त आज्य॒ आश्व॑त्थे ।
63  स्व॒यं॒म॒थि॒ते । 
 
स्व॒यं॒म॒थि॒त इति॑ स्वयं - म॒थि॒ते ।
64  आज्ये᳚ ।आश्व॑त्थे ।पात्रे᳚ । 
 
आज्य॒ आश्व॑त्थ॒ आश्व॑त्थ॒ आज्य॒ आज्य॒ आश्व॑त्थे॒ पात्रे॒ पात्र॒ आश्व॑त्थ॒ आज्य॒ आज्य॒ आश्व॑त्थे॒ पात्रे᳚ ।
65  आश्व॑त्थे ।पात्रे᳚ ।चतु॑स्स्रक्तौ । 
 
आश्व॑त्थे॒ पात्रे॒ पात्र॒ आश्व॑त्थ॒ आश्व॑त्थे॒ पात्रे॒ चतु॑स्स्रक्तौ॒ चतु॑स्स्रक्तौ॒ पात्र॒ आश्व॑त्थ॒ आश्व॑त्थे॒ पात्रे॒ चतु॑स्स्रक्तौ ।
