TS 1.4.6.1

1  या ।वा॒म् ।कशा᳚ । 
 
या वां᳚ ॅवां॒ ॅया या वा॒म् कशा॒ कशा॑ वां॒ ॅया या वा॒म् कशा᳚ ।
2  वा॒म् ।कशा᳚ ।मधु॑मती । 
 
वा॒म् कशा॒ कशा॑ वां ॅवा॒म् कशा॒ मधु॑मती॒ मधु॑मती॒ कशा॑ वां ॅवा॒म् कशा॒ मधु॑मती ।
3  कशा᳚ ।मधु॑मती ।अश्वि॑ना । 
 
कशा॒ मधु॑मती॒ मधु॑मती॒ कशा॒ कशा॒ मधु॑म॒त्यश्वि॒ना ऽश्वि॑ना॒ मधु॑मती॒ कशा॒ कशा॒ मधु॑म॒त्यश्वि॑ना ।
4  मधु॑मती ॥अश्वि॑ना ॥सू॒नृता॑वती॥ 
 
मधु॑म॒त्यश्वि॒ना ऽश्वि॑ना॒ मधु॑मती॒ मधु॑म॒त्यश्वि॑ना सू॒नृता॑वती सू॒नृता॑व॒त्यश्वि॑ना॒ मधु॑मती॒ मधु॑म॒त्यश्वि॑ना सू॒नृता॑वती ।
5  मधु॑मती । 
 
मधु॑म॒तीति॒ मधु॑ - म॒ती॒ ।
6  अश्वि॑ना ॥सू॒नृता॑वती॥ 
 
अश्वि॑ना सू॒नृता॑वती सू॒नृता॑व॒त्यश्वि॒ना ऽश्वि॑ना सू॒नृता॑वती ।
7  सू॒नृता॑वती॥ 
 
सू॒नृता॑व॒तीति॑ सू॒नृता᳚ - व॒ती॒ ।
8  तया᳚ ॥य॒ज्ञ्म् ॥मि॒मि॒क्ष॒त॒म्॥ 
 
तया॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् तया॒ तया॑ य॒ज्ञ्म् मि॑मिक्षतम् मिमिक्षतं ॅय॒ज्ञ्म् तया॒ तया॑ य॒ज्ञ्म् मि॑मिक्षतम् ।
9  य॒ज्ञ्म् ॥मि॒मि॒क्ष॒त॒म्॥ 
 
य॒ज्ञ्म् मि॑मिक्षतम् मिमिक्षतं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् मि॑मिक्षतम् ।
10  मि॒मि॒क्ष॒त॒म्॥ 
 
मि॒मि॒क्ष॒त॒मिति॑ मिमिक्षतम् ।
11  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।अ॒श्विभ्या᳚म् । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽस्य॒श्विभ्या॑ म॒श्विभ्या॑ मस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽस्य॒श्विभ्या᳚म् ।
12  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
13  अ॒सि॒ ।अ॒श्विभ्या᳚म् ।त्वा॒ । 
 
अ॒स्य॒श्विभ्या॑ म॒श्विभ्या॑ मस्यस्य॒श्विभ्या᳚म् त्वा त्वा॒ ऽश्विभ्या॑ मस्यस्य॒श्विभ्या᳚म् त्वा ।
14  अ॒श्विभ्या᳚म् ।त्वा॒ ।ए॒षः । 
 
अ॒श्विभ्या᳚म् त्वा त्वा॒ ऽश्विभ्या॑ म॒श्विभ्या᳚म् त्वै॒ष ए॒ष त्वा॒ ऽश्विभ्या॑ म॒श्विभ्या᳚म् त्वै॒षः ।
15  अ॒श्विभ्या᳚म् । 
 
अ॒श्विभ्या॒मित्य॒श्वि - भ्या॒म् ।
16  त्वा॒ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
त्वै॒ष ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते॑ त ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते᳚ ।
17  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
18  ते॒ ।योनिः॑ ।माद्ध्वी᳚भ्याम् । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒र् माद्ध्वी᳚भ्या॒म् माद्ध्वी᳚भ्यां॒ ॅयोनि॑ स्ते ते॒ योनि॒र् माद्ध्वी᳚भ्याम् ।
19  योनिः॑ ॥माद्ध्वी᳚भ्याम् ॥त्वा॒॥ 
 
योनि॒र् माद्ध्वी᳚भ्या॒म् माद्ध्वी᳚भ्यां॒ ॅयोनि॒र् योनि॒र् माद्ध्वी᳚भ्याम् त्वा त्वा॒ माद्ध्वी᳚भ्यां॒ ॅयोनि॒र् योनि॒र् माद्ध्वी᳚भ्याम् त्वा ।
20  माद्ध्वी᳚भ्याम् ॥त्वा॒॥ 
 
माद्ध्वी᳚भ्याम् त्वा त्वा॒ माद्ध्वी᳚भ्या॒म् माद्ध्वी᳚भ्याम् त्वा ।
21  त्वा॒॥ 
 
त्वेति॑ त्वा ।
