TS 1.8.4.2

1  नि ॥ह॒रा॒मि॒ ॥ते॒॥ 
 
नि ह॑रामि हरामि॒ नि नि ह॑रामि ते ते हरामि॒ नि नि ह॑रामि ते ।
2  ह॒रा॒मि॒ ॥ते॒॥ 
 
ह॒रा॒मि॒ ते॒ ते॒ ह॒रा॒मि॒ ह॒रा॒मि॒ ते॒ ।
3  ते॒॥ 
 
त॒ इति॑ ते ।
4  म॒रुद्भ्यः॑ ।क्री॒डिभ्यः॑ ।पु॒रो॒डाश᳚म् । 
 
म॒रुद्भ्यः॑ क्री॒डिभ्यः॑ क्री॒डिभ्यो॑ म॒रुद्भ्यो॑ म॒रुद्भ्यः॑ क्री॒डिभ्यः॑ पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑म् क्री॒डिभ्यो॑ म॒रुद्भ्यो॑ म॒रुद्भ्यः॑ क्री॒डिभ्यः॑ पुरो॒डाश᳚म् ।
5  म॒रुद्भ्यः॑ । 
 
म॒रुद्भ्य॒ इति॑ म॒रुत् - भ्यः॒ ।
6  क्री॒डिभ्यः॑ ।पु॒रो॒डाश᳚म् ।स॒प्तक॑पालम् । 
 
क्री॒डिभ्यः॑ पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑म् क्री॒डिभ्यः॑ क्री॒डिभ्यः॑ पुरो॒डाशꣳ॑ स॒प्तक॑पालꣳ स॒प्तक॑पालम् पुरो॒डाश॑म् क्री॒डिभ्यः॑ क्री॒डिभ्यः॑ पुरो॒डाशꣳ॑ स॒प्तक॑पालम् ।
7  क्री॒डिभ्यः॑ । 
 
क्री॒डिभ्य॒ इति॑ क्री॒डि - भ्यः॒ ।
8  पु॒रो॒डाश᳚म् ।स॒प्तक॑पालम् ।निः । 
 
पु॒रो॒डाशꣳ॑ स॒प्तक॑पालꣳ स॒प्तक॑पालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाशꣳ॑ स॒प्तक॑पाल॒म् निर् णिः स॒प्तक॑पालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाशꣳ॑ स॒प्तक॑पाल॒म् निः ।
9  स॒प्तक॑पालम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
स॒प्तक॑पाल॒म् निर् णिः स॒प्तक॑पालꣳ स॒प्तक॑पाल॒म् निर् व॑पति वपति॒ निः स॒प्तक॑पालꣳ स॒प्तक॑पाल॒म् निर् व॑पति ।
10  स॒प्तक॑पालम् । 
 
स॒प्तक॑पाल॒मिति॑ स॒प्त - क॒पा॒ल॒म् ।
11  निः ।व॒प॒ति॒ ।सा॒कम् । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पति सा॒कꣳ सा॒कं ॅव॑पति॒ निर् णिर् व॑पति सा॒कम् ।
12  व॒प॒ति॒ ।सा॒कम् ।सूर्ये॑ण । 
 
व॒प॒ति॒ सा॒कꣳ सा॒कं ॅव॑पति वपति सा॒कꣳ सूर्ये॑ण॒ सूर्ये॑ण सा॒कं ॅव॑पति वपति सा॒कꣳ सूर्ये॑ण ।
13  सा॒कम् ।सूर्ये॑ण ।उ॒द्य॒ता । 
 
सा॒कꣳ सूर्ये॑ण॒ सूर्ये॑ण सा॒कꣳ सा॒कꣳ सूर्ये॑णो द्य॒तोद्य॒ता सूर्ये॑ण सा॒कꣳ सा॒कꣳ सूर्ये॑णोद्य॒ता ।
14  सूर्ये॑ण ।उ॒द्य॒ता ।आ॒ग्ने॒यम् । 
 
सूर्ये॑णो द्य॒तोद्य॒ता सूर्ये॑ण॒ सूर्ये॑णोद्य॒ता ऽऽग्ने॒य मा᳚ग्ने॒य मु॑द्य॒ता सूर्ये॑ण॒ सूर्ये॑णोद्य॒ता ऽऽग्ने॒यम् ।
15  उ॒द्य॒ता ।आ॒ग्ने॒यम् ।अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
उ॒द्य॒ता ऽऽग्ने॒य मा᳚ग्ने॒य मु॑द्य॒तोद्य॒ता ऽऽग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒य मु॑द्य॒तोद्य॒ता ऽऽग्ने॒य म॒ष्टाक॑पालम् ।
16  उ॒द्य॒ता । 
 
उ॒द्य॒तेत्यु॑त् - य॒ता ।
17  आ॒ग्ने॒यम् ।अ॒ष्टाक॑पालम् ।निः । 
 
आ॒ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒य मा᳚ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल॒म् निर् णिर॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒य मा᳚ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल॒म् निः ।
18  अ॒ष्टाक॑पालम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒म् निर् णिर॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल॒म् निर् व॑पति वपति॒ निर॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल॒म् निर् व॑पति ।
19  अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒मित्य॒ष्टा - क॒पा॒ल॒म् ।
20  निः ।व॒प॒ति॒ ।सौ॒म्यम् । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पति सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यं ॅव॑पति॒ निर् णिर् व॑पति सौ॒म्यम् ।
21  व॒प॒ति॒ ।सौ॒म्यम् ।च॒रुम् । 
 
व॒प॒ति॒ सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यं ॅव॑पति वपति सौ॒म्यम् च॒रुम् च॒रुꣳ सौ॒म्यं ॅव॑पति वपति सौ॒म्यम् च॒रुम् ।
22  सौ॒म्यम् ।च॒रुम् ।सा॒वि॒त्रम् । 
 
सौ॒म्यम् च॒रुम् च॒रुꣳ सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यम् च॒रुꣳ सा॑वि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् च॒रुꣳ सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यम् च॒रुꣳ सा॑वि॒त्रम् ।
23  च॒रुम् ।सा॒वि॒त्रम् ।द्वाद॑शकपालम् । 
 
च॒रुꣳ सा॑वि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् च॒रुम् च॒रुꣳ सा॑वि॒त्रम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालꣳ सावि॒त्रम् च॒रुम् च॒रुꣳ सा॑वि॒त्रम् द्वाद॑शकपालम् ।
24  सा॒वि॒त्रम् ।द्वाद॑शकपालम् ।सा॒र॒स्व॒तम् । 
 
सा॒वि॒त्रम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालꣳ सावि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् द्वाद॑शकपालꣳ सारस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् द्वाद॑शकपालꣳ सावि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् द्वाद॑शकपालꣳ सारस्व॒तम् ।
25  द्वाद॑शकपालम् ।सा॒र॒स्व॒तम् ।च॒रुम् । 
 
द्वाद॑शकपालꣳ सारस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालꣳ सारस्व॒तम् च॒रुम् च॒रुꣳ सा॑रस्व॒तम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालꣳ सारस्व॒तम् च॒रुम् ।
26  द्वाद॑शकपालम् । 
 
द्वाद॑शकपाल॒मिति॒ द्वाद॑श - क॒पा॒ल॒म् ।
27  सा॒र॒स्व॒तम् ।च॒रुम् ।पौ॒ष्णम् । 
 
सा॒र॒स्व॒तम् च॒रुम् च॒रुꣳ सा॑रस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् च॒रुꣳ सा॑रस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् ।
28  च॒रुम् ।पौ॒ष्णम् ।च॒रुम् । 
 
च॒रुम् पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् च॒रुम् ।
29  पौ॒ष्णम् ।च॒रुम् ।ऐ॒न्द्रा॒ग्नम् । 
 
पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् च॒रु मै᳚न्द्रा॒ग्न मै᳚न्द्रा॒ग्नम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् च॒रु मै᳚न्द्रा॒ग्नम् ।
30  च॒रुम् ।ऐ॒न्द्रा॒ग्नम् ।एका॑दशकपालम् । 
 
च॒रु मै᳚न्द्रा॒ग्न मै᳚न्द्रा॒ग्नम् च॒रुम् च॒रु मै᳚न्द्रा॒ग्न मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मैन्द्रा॒ग्नम् च॒रुम् च॒रु मै᳚न्द्रा॒ग्न मेका॑दशकपालम् ।
31  ऐ॒न्द्रा॒ग्नम् ।एका॑दशकपालम् ।ऐ॒न्द्रम् । 
 
ऐ॒न्द्रा॒ग्न मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मैन्द्रा॒ग्न मै᳚न्द्रा॒ग्न मेका॑दशकपाल मै॒न्द्र मै॒न्द्र मेका॑दशकपाल मैन्द्रा॒ग्न मै᳚न्द्रा॒ग्न मेका॑दशकपाल मै॒न्द्रम् ।
32  ऐ॒न्द्रा॒ग्नम् । 
 
ऐ॒न्द्रा॒ग्नमित्यै᳚न्द्र - अ॒ग्नम् ।
33  एका॑दशकपालम् ।ऐ॒न्द्रम् ।च॒रुम् । 
 
एका॑दशकपाल मै॒न्द्र मै॒न्द्र मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मै॒न्द्रम् च॒रुम् च॒रु मै॒न्द्र मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मै॒न्द्रम् च॒रुम् ।
34  एका॑दशकपालम् । 
 
एका॑दशकपाल॒मित्येका॑दश - क॒पा॒ल॒म् ।
35  ऐ॒न्द्रम् ।च॒रुम् ।वै॒श्व॒क॒र्म॒णम् । 
 
ऐ॒न्द्रम् च॒रुम् च॒रु मै॒न्द्र मै॒न्द्रम् च॒रुं ॅवै᳚श्वकर्म॒णं ॅवै᳚श्वकर्म॒णम् च॒रु मै॒न्द्र मै॒न्द्रम् च॒रुं ॅवै᳚श्वकर्म॒णम् ।
36  च॒रुम् ॥वै॒श्व॒क॒र्म॒णम् ॥एक॑कपालम्॥ 
 
च॒रुं ॅवै᳚श्वकर्म॒णं ॅवै᳚श्वकर्म॒णम् च॒रुम् च॒रुं ॅवै᳚श्वकर्म॒ण मेक॑कपाल॒ मेक॑कपालं ॅवैश्वकर्म॒णम् च॒रुम् च॒रुं ॅवै᳚श्वकर्म॒ण मेक॑कपालम् ।
37  वै॒श्व॒क॒र्म॒णम् ॥एक॑कपालम्॥ 
 
वै॒श्व॒क॒र्म॒ण मेक॑कपाल॒ मेक॑कपालं ॅवैश्वकर्म॒णं ॅवै᳚श्वकर्म॒ण मेक॑कपालम् ।
38  वै॒श्व॒क॒र्म॒णम् । 
 
वै॒श्व॒क॒र्म॒णमिति॑ वैश्व - क॒म॒र्णम् ।
39  एक॑कपालम्॥ 
 
एक॑कपाल॒मित्येक॑ - क॒पा॒ल॒म् ।
