TS 1.1.8.1

1  सम् ।व॒पा॒मि॒ ।सम् । 
 
सं ॅव॑पामि वपामि॒ सꣳ सं ॅव॑पामि॒ सꣳ सं ॅव॑पामि॒ सꣳ सं ॅव॑पामि॒ सम् ।
2  व॒पा॒मि॒ ।सम् ।आपः॑ । 
 
व॒पा॒मि॒ सꣳ सं ॅव॑पामि वपामि॒ स माप॒ आपः॒ सं ॅव॑पामि वपामि॒ स मापः॑ ।
3  सम् ।आपः॑ ।अ॒द्भिः ।(फ्श्-11.8) 
 
स माप॒ आपः॒ सꣳ स मापो॑ अ॒द्भि र॒द्भि रापः॒ सꣳ स मापो॑ अ॒द्भिः ।
4  आपः॑ ।अ॒द्भिः ।अ॒ग्म॒त॒ ।(फ्श्-11.8) 
 
आपो॑ अ॒द्भिर॒द्भिराप॒ आपो॑ अ॒द्भि र॑ग्मताग्मता॒द्भिराप॒ आपो॑ अ॒द्भिर॑ग्मत ।
5  अ॒द्भिः ।अ॒ग्म॒त॒ ।सम् ।(फ्श्-11.8) 
 
अ॒द्भि र॑ग्मताग्म ता॒द्भि र॒द्भिर॑ग्मत॒ सꣳ स म॑ग्मता॒द्भि र॒द्भिर॑ग्मत॒ सम् ।
6  अ॒द्भिः । 
 
अ॒द्भिरित्य॑त् - भिः ।
7  अ॒ग्म॒त॒ ।सम् ।ओष॑धयः । 
 
अ॒ग्म॒त॒ सꣳ स म॑ग्मताग्मत॒ स मोष॑धय॒ ओष॑धयः॒ स म॑ग्मताग्मत॒ स मोष॑धयः ।
8  सम् ।ओष॑धयः ।रसे॑न । 
 
स मोष॑धय॒ ओष॑धयः॒ सꣳ स मोष॑धयो॒ रसे॑न॒ रसे॒नौष॑धयः॒ सꣳ स मोष॑धयो॒ रसे॑न ।
9  ओष॑धयः ।रसे॑न ।सम् । 
 
ओष॑धयो॒ रसे॑न॒ रसे॒नौष॑धय॒ ओष॑धयो॒ रसे॑न॒ सꣳ सꣳ रसे॒नौष॑धय॒ ओष॑धयो॒ रसे॑न॒ सम् ।
10  रसे॑न ।सम् ।रे॒वतीः᳚ । 
 
रसे॑न॒ सꣳ सꣳ रसे॑न॒ रसे॑न॒ सꣳ रे॒वती॑ रे॒वतीः॒ सꣳ रसे॑न॒ रसे॑न॒ सꣳ रे॒वतीः᳚ ।
11  सम् ।रे॒वतीः᳚ ।जग॑तीभिः । 
 
सꣳ रे॒वती॑ रे॒वतीः॒ सꣳ सꣳ रे॒वती॒र् जग॑तीभि॒र् जग॑तीभी रे॒वतीः॒ सꣳ सꣳ रे॒वती॒र् जग॑तीभिः ।
12  रे॒वतीः᳚ ।जग॑तीभिः ।मधु॑मतीः । 
 
रे॒वती॒र् जग॑तीभि॒र् जग॑तीभी रे॒वती॑ रे॒वती॒र् जग॑तीभि॒र् मधु॑मती॒र् मधु॑मती॒र् जग॑तीभी रे॒वती॑ रे॒वती॒र् जग॑तीभि॒र् मधु॑मतीः ।
13  जग॑तीभिः ।मधु॑मतीः ।मधु॑मतीभिः । 
 
जग॑तीभि॒र् मधु॑मती॒र् मधु॑मती॒र् जग॑तीभि॒र् जग॑तीभि॒र् मधु॑मती॒र् मधु॑मतीभि॒र् मधु॑मतीभि॒र् मधु॑मती॒र् जग॑तीभि॒र् जग॑तीभि॒र् मधु॑मती॒र् मधु॑मतीभिः ।
14  मधु॑मतीः ।मधु॑मतीभिः ।सृ॒ज्य॒द्ध्व॒म् । 
 
मधु॑मती॒र् मधु॑मतीभि॒र् मधु॑मतीभि॒र् मधु॑मती॒र् मधु॑मती॒र् मधु॑मतीभिः सृज्यद्ध्वꣳ सृज्यद्ध्व॒म् मधु॑मतीभि॒र् मधु॑मती॒र् मधु॑मती॒र् मधु॑मतीभिः सृज्यद्ध्वम् ।
15  मधु॑मतीः । 
 
मधु॑मती॒रिति॒ मधु॑ - म॒तीः॒ ।
16  मधु॑मतीभिः ।सृ॒ज्य॒द्ध्व॒म् ।अ॒द्भ्यः । 
 
मधु॑मतीभिः सृज्यद्ध्वꣳ सृज्यद्ध्व॒म् मधु॑मतीभि॒र् मधु॑मतीभिः सृज्यद्ध्व म॒द्भ्यो᳚ ऽद्भ्यः सृ॑ज्यद्ध्व॒म् मधु॑मतीभि॒र् मधु॑मतीभिः सृज्यद्ध्व म॒द्भ्यः ।
17  मधु॑मतीभिः । 
 
मधु॑मतीभि॒रिति॒ मधु॑ - म॒ती॒भिः॒ ।
18  सृ॒ज्य॒द्ध्व॒म् ।अ॒द्भ्यः ।परि॑ । 
 
सृ॒ज्य॒द्ध्व॒ म॒द्भ्यो᳚ ऽद्भ्यः सृ॑ज्यद्ध्वꣳ सृज्यद्ध्व म॒द्भ्यः परि॒ पर्य॒द्भ्यः सृ॑ज्यद्ध्वꣳ सृज्यद्ध्व म॒द्भ्यः परि॑ ।
19  अ॒द्भ्यः ।परि॑ ।प्रजा॑ताः । 
 
अ॒द्भ्यः परि॒ पर्य॒द्भ्यो᳚ ऽद्भ्यः परि॒ प्रजा॑ताः॒ प्रजा॑ताः॒ पर्य॒द्भ्यो᳚ ऽद्भ्यः परि॒ प्रजा॑ताः ।
20  अ॒द्भ्यः । 
 
अ॒द्भ्य इत्य॑त् - भ्यः ।
21  परि॑ ।प्रजा॑ताः ।स्थ॒ । 
 
परि॒ प्रजा॑ताः॒ प्रजा॑ताः॒ परि॒ परि॒ प्रजा॑ताः स्थ स्थ॒ प्रजा॑ताः॒ परि॒ परि॒ प्रजा॑ताः स्थ ।
22  प्रजा॑ताः ।स्थ॒ ।सम् । 
 
प्रजा॑ताः स्थ स्थ॒ प्रजा॑ताः॒ प्रजा॑ताः स्थ॒ सꣳ सꣳ स्थ॒ प्रजा॑ताः॒ प्रजा॑ताः स्थ॒ सम् ।
23  प्रजा॑ताः । 
 
प्रजा॑ता॒ इति॒ प्र - जा॒ताः॒ ।
24  स्थ॒ ।सम् ।अ॒द्भिः । 
 
स्थ॒ सꣳ सꣳ स्थ॑ स्थ॒ स म॒द्भिर॒द्भिः सꣳ स्थ॑ स्थ॒ स म॒द्भिः ।
25  सम् ।अ॒द्भिः ।पृ॒च्य॒द्ध्व॒म् । 
 
स म॒द्भिर॒द्भिः सꣳ स म॒द्भिः पृ॑च्यद्ध्वम् पृच्यद्ध्व म॒द्भिः सꣳ स म॒द्भिः पृ॑च्यद्ध्वम् ।
26  अ॒द्भिः ।पृ॒च्य॒द्ध्व॒म् ।जन॑यत्यै । 
 
अ॒द्भिः पृ॑च्यद्ध्वम् पृच्यद्ध्व म॒द्भिर॒द्भिः पृ॑च्यद्ध्व॒म् जन॑यत्यै॒ जन॑यत्यै पृच्यद्ध्व म॒द्भिर॒द्भिः पृ॑च्यद्ध्व॒म् जन॑यत्यै ।
27  अ॒द्भिः । 
 
अ॒द्भिरित्य॑त् - भिः ।
28  पृ॒च्य॒द्ध्व॒म् ।जन॑यत्यै ।त्वा॒ । 
 
पृ॒च्य॒द्ध्व॒म् जन॑यत्यै॒ जन॑यत्यै पृच्यद्ध्वम् पृच्यद्ध्व॒म् जन॑यत्यै त्वा त्वा॒ जन॑यत्यै पृच्यद्ध्वम् पृच्यद्ध्व॒म् जन॑यत्यै त्वा ।
29  जन॑यत्यै ।त्वा॒ ।सम् । 
 
जन॑यत्यै त्वा त्वा॒ जन॑यत्यै॒ जन॑यत्यै त्वा॒ सꣳ सम् त्वा॒ जन॑यत्यै॒ जन॑यत्यै त्वा॒ सम् ।
30  त्वा॒ ।सम् ।यौ॒मि॒ । 
 
त्वा॒ सꣳ सम् त्वा᳚ त्वा॒ सं ॅयौ॑मि यौमि॒ सम् त्वा᳚ त्वा॒ सं ॅयौ॑मि ।
31  सम् ।यौ॒मि॒ ।अ॒ग्नये᳚ । 
 
सं ॅयौ॑मि यौमि॒ सꣳ सं ॅयौ᳚म्य॒ग्नये॒ ऽग्नये॑ यौमि॒ सꣳ सं ॅयौ᳚म्य॒ग्नये᳚ ।
32  यौ॒मि॒ ।अ॒ग्नये᳚ ।त्वा॒ । 
 
यौ॒म्य॒ग्नये॒ ऽग्नये॑ यौमि यौम्य॒ग्नये᳚ त्वा त्वा॒ ऽग्नये॑ यौमि यौम्य॒ग्नये᳚ त्वा ।
33  अ॒ग्नये᳚ ।त्वा॒ ।अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् । 
 
अ॒ग्नये᳚ त्वा त्वा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये᳚ त्वा॒ ऽग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् त्वा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये᳚ त्वा॒ ऽग्नीषोमा᳚भ्याम् ।
34  त्वा॒ ।अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् ।म॒खस्य॑ । 
 
त्वा॒ ऽग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् त्वा त्वा॒ ऽग्नीषोमा᳚भ्याम् म॒खस्य॑ म॒खस्या॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् त्वा त्वा॒ ऽग्नीषोमा᳚भ्याम् म॒खस्य॑ ।
35  अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् ।म॒खस्य॑ ।शिरः॑ । 
 
अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् म॒खस्य॑ म॒खस्या॒ग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् म॒खस्य॒ शिरः॒ शिरो॑ म॒खस्या॒ग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् म॒खस्य॒ शिरः॑ ।
36  अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् । 
 
अ॒ग्नीषोमा᳚भ्या॒मित्य॒ग्नी - सोमा᳚भ्याम् ।
37  म॒खस्य॑ ।शिरः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
म॒खस्य॒ शिरः॒ शिरो॑ म॒खस्य॑ म॒खस्य॒ शिरो᳚ ऽस्यसि॒ शिरो॑ म॒खस्य॑ म॒खस्य॒ शिरो॑ ऽसि ।
38  शिरः॑ ।अ॒सि॒ ।घ॒र्मः । 
 
शिरो᳚ ऽस्यसि॒ शिरः॒ शिरो॑ ऽसि घ॒र्मो घ॒र्मो॑ ऽसि॒ शिरः॒ शिरो॑ ऽसि घ॒र्मः ।
39  अ॒सि॒ ।घ॒र्मः ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ घ॒र्मो घ॒र्मो᳚ ऽस्यसि घ॒र्मो᳚ ऽस्यसि घ॒र्मो᳚ ऽस्यसि घ॒र्मो॑ ऽसि ।
40  घ॒र्मः ।अ॒सि॒ ।वि॒श्वायुः॑ । 
 
घ॒र्मो᳚ ऽस्यसि घ॒र्मो घ॒र्मो॑ ऽसि वि॒श्वायु॑र् वि॒श्वायु॑रसि घ॒र्मो घ॒र्मो॑ ऽसि वि॒श्वायुः॑ ।
41  अ॒सि॒ ।वि॒श्वायुः॑ ।उ॒रु । 
 
अ॒सि॒ वि॒श्वायु॑र् वि॒श्वायु॑रस्यसि वि॒श्वायु॑रु॒रू॑रु वि॒श्वायु॑रस्यसि वि॒श्वायु॑रु॒रु ।
42  वि॒श्वायुः॑ ।उ॒रु ।प्र॒थ॒स्व॒ । 
 
वि॒श्वायु॑रु॒रू॑रु वि॒श्वायु॑र् वि॒श्वायु॑रु॒रु प्र॑थस्व प्रथस्वो॒रु वि॒श्वायु॑र् वि॒श्वायु॑रु॒रु प्र॑थस्व ।
43  वि॒श्वायुः॑ । 
 
वि॒श्वायु॒रुरिति॑ वि॒श्व - आ॒युः॒ ।
44  उ॒रु ।प्र॒थ॒स्व॒ ।उ॒रु । 
 
उ॒रु प्र॑थस्व प्रथस्वो॒रू॑रु प्र॑थस्वो॒रू॑रु प्र॑थस्वो॒रू॑रु प्र॑थस्वो॒रु ।
45  प्र॒थ॒स्व॒ ।उ॒रु ।ते॒ । 
 
प्र॒थ॒स्वो॒रू॑रु प्र॑थस्व प्रथस्वो॒रु ते॑ त उ॒रु प्र॑थस्व प्रथस्वो॒रु ते᳚ ।
46  उ॒रु ।ते॒ ।य॒ज्ञ्प॑तिः । 
 
उ॒रु ते॑ त उ॒रू॑रु ते॑ य॒ज्ञ्प॑तिर् य॒ज्ञ्प॑तिस्त उ॒रू॑रु ते॑ य॒ज्ञ्प॑तिः ।
47  ते॒ ।य॒ज्ञ्प॑तिः ।प्र॒थ॒ता॒म् । 
 
ते॒ य॒ज्ञ्प॑तिर् य॒ज्ञ्प॑तिस्ते ते य॒ज्ञ्प॑तिः प्रथताम् प्रथतां ॅय॒ज्ञ्प॑तिस्ते ते य॒ज्ञ्प॑तिः प्रथताम् ।
48  य॒ज्ञ्प॑तिः ।प्र॒थ॒ता॒म् ।त्वच᳚म् । 
 
य॒ज्ञ्प॑तिः प्रथताम् प्रथतां ॅय॒ज्ञ्प॑तिर्य॒ज्ञ्प॑तिः प्रथता॒म् त्वच॒म् त्वच॑म् प्रथतां ॅय॒ज्ञ्प॑तिर्य॒ज्ञ्प॑तिः प्रथता॒म् त्वच᳚म् ।
49  य॒ज्ञ्प॑तिः । 
 
य॒ज्ञ्प॑ति॒रिति॑ य॒ज्ञ् - प॒तिः॒ ।
50  प्र॒थ॒ता॒म् ।त्वच᳚म् ।गृ॒ह्णी॒ष्व॒ । 
 
प्र॒थ॒ता॒म् त्वच॒म् त्वच॑म् प्रथताम् प्रथता॒म् त्वच॑म् गृह्णीष्व गृह्णीष्व॒ त्वच॑म् प्रथताम् प्रथता॒म् त्वच॑म् गृह्णीष्व ।
51  त्वच᳚म् ।गृ॒ह्णी॒ष्व॒ ।अ॒न्तरि॑तम् । 
 
त्वच॑म् गृह्णीष्व गृह्णीष्व॒ त्वच॒म् त्वच॑म् गृह्णीष्वा॒न्तरि॑त म॒न्तरि॑तम् गृह्णीष्व॒ त्वच॒म् त्वच॑म् गृह्णीष्वा॒न्तरि॑तम् ।
52  गृ॒ह्णी॒ष्व॒ ।अ॒न्तरि॑तम् ।रक्षः॑ । 
 
गृ॒ह्णी॒ष्वा॒न्तरि॑त म॒न्तरि॑तम् गृह्णीष्व गृह्णीष्वा॒न्तरि॑तꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षो॒ ऽन्तरि॑तम् गृह्णीष्व गृह्णीष्वा॒न्तरि॑तꣳ॒॒ रक्षः॑ ।
53  अ॒न्तरि॑तम् ।रक्षः॑ ।अ॒न्तरि॑ताः । 
 
अ॒न्तरि॑तꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षो॒ ऽन्तरि॑त म॒न्तरि॑तꣳ॒॒ रक्षो॒ ऽन्तरि॑ता अ॒न्तरि॑ता॒ रक्षो॒ ऽन्तरि॑त म॒न्तरि॑तꣳ॒॒ रक्षो॒ ऽन्तरि॑ताः ।
54  अ॒न्तरि॑तम् । 
 
अ॒न्तरि॑त॒मित्य॒न्तः - इ॒त॒म् ।
55  रक्षः॑ ।अ॒न्तरि॑ताः ।अरा॑तयः । 
 
रक्षो॒ ऽन्तरि॑ता अ॒न्तरि॑ता॒ रक्षो॒ रक्षो॒ ऽन्तरि॑ता॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑तयो॒ ऽन्तरि॑ता॒ रक्षो॒ रक्षो॒ ऽन्तरि॑ता॒ अरा॑तयः ।
56  अ॒न्तरि॑ताः ।अरा॑तयः ।दे॒वः । 
 
अ॒न्तरि॑ता॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑तयो॒ ऽन्तरि॑ता अ॒न्तरि॑ता॒ अरा॑तयो दे॒वो दे॒वो ऽरा॑तयो॒ ऽन्तरि॑ता अ॒न्तरि॑ता॒ अरा॑तयो दे॒वः ।
57  अ॒न्तरि॑ताः । 
 
अ॒न्तरि॑ता॒ इत्य॒न्तः - इ॒ताः॒ ।
58  अरा॑तयः ।दे॒वः ।त्वा॒ । 
 
अरा॑तयो दे॒वो दे॒वो ऽरा॑त॒यो ऽरा॑तयो दे॒वस्त्वा᳚ त्वा दे॒वो ऽरा॑त॒यो ऽरा॑तयो दे॒वस्त्वा᳚ ।
59  दे॒वः ।त्वा॒ ।स॒वि॒ता । 
 
दे॒वस्त्वा᳚ त्वा दे॒वो दे॒वस्त्वा॑ सवि॒ता स॑वि॒ता त्वा॑ दे॒वो दे॒वस्त्वा॑ सवि॒ता ।
60  त्वा॒ ।स॒वि॒ता ।श्र॒प॒य॒तु॒ । 
 
त्वा॒ स॒वि॒ता स॑वि॒ता त्वा᳚ त्वा सवि॒ता श्र॑पयतु श्रपयतु सवि॒ता त्वा᳚ त्वा सवि॒ता श्र॑पयतु ।
61  स॒वि॒ता ।श्र॒प॒य॒तु॒ ।वर्.षि॑ष्ठे । 
 
स॒वि॒ता श्र॑पयतु श्रपयतु सवि॒ता स॑वि॒ता श्र॑पयतु॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ वर्.षि॑ष्ठे श्रपयतु सवि॒ता स॑वि॒ता श्र॑पयतु॒ वर्.षि॑ष्ठे ।
62  श्र॒प॒य॒तु॒ ।वर्.षि॑ष्ठे ।अधि॑ । 
(GS-1.1-19) 
श्र॒प॒य॒तु॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ वर्.षि॑ष्ठे श्रपयतु श्रपयतु॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ अध्यधि॒ वर्.षि॑ष्ठे श्रपयतु श्रपयतु॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ अधि॑ ।
63  वर्.षि॑ष्ठे ।अधि॑ ।नाके᳚ । 
(PS11-16,GS-1.1-19) 
वर्.षि॑ष्ठे॒ अध्यधि॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ अधि॒ नाके॒ नाके ऽधि॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ अधि॒ नाके᳚ ।
64  अधि॑ ।नाके᳚ ।अ॒ग्निः । 
(GS-1.1-19) 
अधि॒ नाके॒ नाके ऽध्यधि॒ नाके॒ ऽग्निर॒ग्निर् नाके ऽध्यधि॒ नाके॒ ऽग्निः ।
65  नाके᳚ ।अ॒ग्निः ।ते॒ । 
(GS-1.1-19) 
नाके॒ ऽग्निर॒ग्निर् नाके॒ नाके॒ ऽग्निस्ते॑ ते॒ ऽग्निर् नाके॒ नाके॒ ऽग्निस्ते᳚ ।
66  अ॒ग्निः ।ते॒ ।त॒नुव᳚म् । 
 
अ॒ग्निस्ते॑ ते॒ ऽग्निर॒ग्निस्ते॑ त॒नुव॑म् त॒नुव॑म् ते॒ ऽग्निर॒ग्निस्ते॑ त॒नुव᳚म् ।
67  ते॒ ।त॒नुव᳚म् ।मा । 
 
ते॒ त॒नुव॑म् त॒नुव॑म् ते ते त॒नुव॒म् मा मा त॒नुव॑म् ते ते त॒नुव॒म् मा ।
68  त॒नुव᳚म् ।मा ।अति॑ । 
 
त॒नुव॒म् मा मा त॒नुव॑म् त॒नुव॒म् मा ऽत्यति॒ मा त॒नुव॑म् त॒नुव॒म् मा ऽति॑ ।
69  मा ।अति॑ ।धा॒क् । 
 
मा ऽत्यति॒ मा मा ऽति॑ धाग् धा॒गति॒ मा मा ऽति॑ धाक् ।
70  अति॑ ।धा॒क् ।अग्ने᳚ । 
 
अति॑ धाग् धा॒गत्यति॑ धा॒गग्ने ऽग्ने॑ धा॒गत्यति॑ धा॒गग्ने᳚ ।
71  धा॒क् ।अग्ने᳚ ।ह॒व्यम् । 
 
धा॒गग्ने ऽग्ने॑ धाग् धा॒गग्ने॑ ह॒व्यꣳ ह॒व्य मग्ने॑ धाग् धा॒गग्ने॑ ह॒व्यम् ।
72  अग्ने᳚ ।ह॒व्यम् ।र॒क्ष॒स्व॒ । 
 
अग्ने॑ ह॒व्यꣳ ह॒व्य मग्ने ऽग्ने॑ ह॒व्यꣳ र॑क्षस्व रक्षस्व ह॒व्य मग्ने ऽग्ने॑ ह॒व्यꣳ र॑क्षस्व ।
73  ह॒व्यम् ।र॒क्ष॒स्व॒ ।सम् । 
 
ह॒व्यꣳ र॑क्षस्व रक्षस्व ह॒व्यꣳ ह॒व्यꣳ र॑क्षस्व॒ सꣳ सꣳ र॑क्षस्व ह॒व्यꣳ ह॒व्यꣳ र॑क्षस्व॒ सम् ।
74  र॒क्ष॒स्व॒ ।सम् ।ब्रह्म॑णा । 
 
र॒क्ष॒स्व॒ सꣳ सꣳ र॑क्षस्व रक्षस्व॒ सम् ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा॒ सꣳ र॑क्षस्व रक्षस्व॒ सम् ब्रह्म॑णा ।
75  सम् ।ब्रह्म॑णा ।पृ॒च्य॒स्व॒ । 
 
सम् ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा॒ सꣳ सम् ब्रह्म॑णा पृच्यस्व पृच्यस्व॒ ब्रह्म॑णा॒ सꣳ सम् ब्रह्म॑णा पृच्यस्व ।
76  ब्रह्म॑णा ।पृ॒च्य॒स्व॒ ।ए॒क॒ताय॑ । 
 
ब्रह्म॑णा पृच्यस्व पृच्यस्व॒ ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा पृच्यस्वैक॒तायै॑क॒ताय॑ पृच्यस्व॒ ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा पृच्यस्वैक॒ताय॑ ।
77  पृ॒च्य॒स्व॒ ।ए॒क॒ताय॑ ।स्वाहा᳚ । 
 
पृ॒च्य॒स्वै॒क॒तायै॑क॒ताय॑ पृच्यस्व पृच्यस्वैक॒ताय॒ स्वाहा॒ स्वाहै॑क॒ताय॑ पृच्यस्व पृच्यस्वैक॒ताय॒ स्वाहा᳚ ।
78  ए॒क॒ताय॑ ।स्वाहा᳚ ।द्वि॒ताय॑ । 
 
ए॒क॒ताय॒ स्वाहा॒ स्वाहै॑क॒तायै॑क॒ताय॒ स्वाहा᳚ द्वि॒ताय॑ द्वि॒ताय॒ स्वाहै॑क॒तायै॑क॒ताय॒ स्वाहा᳚ द्वि॒ताय॑ ।
79  स्वाहा᳚ ।द्वि॒ताय॑ ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा᳚ द्वि॒ताय॑ द्वि॒ताय॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ द्वि॒ताय॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ द्वि॒ताय॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ द्वि॒ताय॒ स्वाहा᳚ ।
80  द्वि॒ताय॑ ।स्वाहा᳚ ।त्रि॒ताय॑ । 
 
द्वि॒ताय॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ द्वि॒ताय॑ द्वि॒ताय॒ स्वाहा᳚ त्रि॒ताय॑ त्रि॒ताय॒ स्वाहा᳚ द्वि॒ताय॑ द्वि॒ताय॒ स्वाहा᳚ त्रि॒ताय॑ ।
81  स्वाहा᳚ ॥त्रि॒ताय॑ ॥स्वाहा᳚॥ 
 
स्वाहा᳚ त्रि॒ताय॑ त्रि॒ताय॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ त्रि॒ताय॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ त्रि॒ताय॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ त्रि॒ताय॒ स्वाहा᳚ ।
82  त्रि॒ताय॑ ॥स्वाहा᳚॥ 
 
त्रि॒ताय॒ स्वाहा॒ स्वाहा᳚ त्रि॒ताय॑ त्रि॒ताय॒ स्वाहा᳚ ।
83  स्वाहा᳚॥ 
 
स्वाहेति॒ स्वाहा᳚ ।
