TS 1.1.2.2

1  वि ।व॒यम् ।रु॒हे॒म॒ । 
 
वि व॒यं ॅव॒यं ॅवि वि व॒यꣳ रु॑हेम रुहेम व॒यं ॅवि वि व॒यꣳ रु॑हेम ।
2  व॒यम् ।रु॒हे॒म॒ ।पृ॒थि॒व्याः । 
 
व॒यꣳ रु॑हेम रुहेम व॒यं ॅव॒यꣳ रु॑हेम पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या रु॑हेम व॒यं ॅव॒यꣳ रु॑हेम पृथि॒व्याः ।
3  रु॒हे॒म॒ ।पृ॒थि॒व्याः ।सं॒पृचः॑ । 
 
रु॒हे॒म॒ पृ॒थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या रु॑हेम रुहेम पृथि॒व्याः सं॒पृचः॑ सं॒पृचः॑ पृथि॒व्या रु॑हेम रुहेम पृथि॒व्याः सं॒पृचः॑ ।
4  पृ॒थि॒व्याः ।सं॒पृचः॑ ।पा॒हि॒ । 
 
पृ॒थि॒व्याः सं॒पृचः॑ सं॒पृचः॑ पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्याः सं॒पृचः॑ पाहि पाहि सं॒पृचः॑ पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्याः सं॒पृचः॑ पाहि ।
5  सं॒पृचः॑ ।पा॒हि॒ ।सु॒सं॒भृता᳚ । 
 
सं॒पृचः॑ पाहि पाहि सं॒पृचः॑ सं॒पृचः॑ पाहि सुसं॒भृता॑ सुसं॒भृता॑ पाहि सं॒पृचः॑ सं॒पृचः॑ पाहि सुसं॒भृता᳚ ।
6  सं॒पृचः॑ । 
 
सं॒पृच॒ इति॑ सं - पृचः॑ ।
7  पा॒हि॒ ।सु॒सं॒भृता᳚ ।त्वा॒ । 
 
पा॒हि॒ सु॒सं॒भृता॑ सुसं॒भृता॑ पाहि पाहि सुसं॒भृता᳚ त्वा त्वा सुसं॒भृता॑ पाहि पाहि सुसं॒भृता᳚ त्वा ।
8  सु॒सं॒भृता᳚ ।त्वा॒ ।सम् । 
 
सु॒सं॒भृता᳚ त्वा त्वा सुसं॒भृता॑ सुसं॒भृता᳚ त्वा॒ सꣳ सम् त्वा॑ सुसं॒भृता॑ सुसं॒भृता᳚ त्वा॒ सम् ।
9  सु॒सं॒भृता᳚ । 
 
सु॒सं॒भृतेति॑ सु - सं॒भृता᳚ ।
10  त्वा॒ ।सम् ।भ॒रा॒मि॒ । 
 
त्वा॒ सꣳ सम् त्वा᳚ त्वा॒ सम् भ॑रामि भरामि॒ सम् त्वा᳚ त्वा॒ सम् भ॑रामि ।
11  सम् ।भ॒रा॒मि॒ ।अदि॑त्यै । 
 
सम् भ॑रामि भरामि॒ सꣳ सम् भ॑रा॒म्यदि॑त्या॒ अदि॑त्यै भरामि॒ सꣳ सम् भ॑रा॒म्यदि॑त्यै ।
12  भ॒रा॒मि॒ ।अदि॑त्यै ।रास्ना᳚ । 
 
भ॒रा॒म्यदि॑त्या॒ अदि॑त्यै भरामि भरा॒म्यदि॑त्यै॒ रास्ना॒ रास्ना ऽदि॑त्यै भरामि भरा॒म्यदि॑त्यै॒ रास्ना᳚ ।
13  अदि॑त्यै ।रास्ना᳚ ।अ॒सि॒ । 
 
अदि॑त्यै॒ रास्ना॒ रास्ना ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्यै॒ रास्ना᳚ ऽस्यसि॒ रास्ना ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्यै॒ रास्ना॑ ऽसि ।
14  रास्ना᳚ ।अ॒सि॒ ।इ॒न्द्रा॒ण्यै । 
 
रास्ना᳚ ऽस्यसि॒ रास्ना॒ रास्ना॑ ऽसीन्द्रा॒ण्या इ॑न्द्रा॒ण्या अ॑सि॒ रास्ना॒ रास्ना॑ ऽसीन्द्रा॒ण्यै ।
15  अ॒सि॒ ।इ॒न्द्रा॒ण्यै ।स॒न्नह॑नम् । 
 
अ॒सी॒न्द्रा॒ण्या इ॑न्द्रा॒ण्या अ॑स्यसीन्द्रा॒ण्यै स॒न्नह॑नꣳ स॒न्नह॑न मिन्द्रा॒ण्या अ॑स्यसीन्द्रा॒ण्यै स॒न्नह॑नम् ।
16  इ॒न्द्रा॒ण्यै ।स॒न्नह॑नम् ।पू॒षा । 
 
इ॒न्द्रा॒ण्यै स॒न्नह॑नꣳ स॒न्नह॑न मिन्द्रा॒ण्या इ॑न्द्रा॒ण्यै स॒न्नह॑नम् पू॒षा पू॒षा स॒न्नह॑न मिन्द्रा॒ण्या इ॑न्द्रा॒ण्यै स॒न्नह॑नम् पू॒षा ।
17  स॒न्नह॑नम् ।पू॒षा ।ते॒ । 
 
स॒न्नह॑नम् पू॒षा पू॒षा स॒न्नह॑नꣳ स॒न्नह॑नम् पू॒षा ते॑ ते पू॒षा स॒न्नह॑नꣳ स॒न्नह॑नम् पू॒षा ते᳚ ।
18  स॒न्नह॑नम् । 
 
स॒न्नह॑न॒मिति॑ सं - नह॑नम् ।
19  पू॒षा ।ते॒ ।ग्र॒न्थिम् । 
 
पू॒षा ते॑ ते पू॒षा पू॒षा ते᳚ ग्र॒न्थिम् ग्र॒न्थिम् ते॑ पू॒षा पू॒षा ते᳚ ग्र॒न्थिम् ।
20  ते॒ ।ग्र॒न्थिम् ।ग्र॒थ्ना॒तु॒ । 
 
ते॒ ग्र॒न्थिम् ग्र॒न्थिम् ते॑ ते ग्र॒न्थिम् ग्र॑थ्नातु ग्रथ्नातु ग्र॒न्थिम् ते॑ ते ग्र॒न्थिम् ग्र॑थ्नातु ।
21  ग्र॒न्थिम् ।ग्र॒थ्ना॒तु॒ ।सः । 
 
ग्र॒न्थिम् ग्र॑थ्नातु ग्रथ्नातु ग्र॒न्थिम् ग्र॒न्थिम् ग्र॑थ्नातु॒ स स ग्र॑थ्नातु ग्र॒न्थिम् ग्र॒न्थिम् ग्र॑थ्नातु॒ सः ।
22  ग्र॒थ्ना॒तु॒ ।सः ।ते॒ । 
 
ग्र॒थ्ना॒तु॒ स स ग्र॑थ्नातु ग्रथ्नातु॒ स ते॑ ते॒ स ग्र॑थ्नातु ग्रथ्नातु॒ स ते᳚ ।
23  सः ।ते॒ ।मा । 
 
स ते॑ ते॒ स स ते॒ मा मा ते॒ स स ते॒ मा ।
24  ते॒ ।मा ।आ ।स्था॒त् । 
(JM-5,JD-5,GS-1.1-5) 
ते॒ मा मा ते॑ ते॒ मा ऽऽस्था᳚थ् स्था॒दा मा ते॑ ते॒ मा ऽऽस्था᳚त् ।
25  मा ।आ ।स्था॒त् ।इन्द्र॑स्य । 
(JM-5,JD-5,GS-1.1-5) 
मा ऽऽस्था᳚थ् स्था॒दा मा मा ऽऽस्था॒दिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य स्था॒दा मा मा ऽऽस्था॒दिन्द्र॑स्य ।
26  आ ।स्था॒त् ।इन्द्र॑स्य । 
(JM-5,JD-5,GS-1.1-5) 
आ स्था᳚थ् स्था॒दा स्था॒दिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य स्था॒दा स्था॒दिन्द्र॑स्य ।
27  स्था॒त् ।इन्द्र॑स्य ।त्वा॒ । 
(JM-5,JD-5,GS-1.1-5) 
स्था॒दिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य स्थाथ् स्था॒दिन्द्र॑स्य त्वा॒ त्वेन्द्र॑स्य स्थाथ् स्था॒दिन्द्र॑स्य त्वा ।
28  इन्द्र॑स्य ।त्वा॒ ।बा॒हुभ्या᳚म् । 
(JM-5,JD-5,GS-1.1-5) 
इन्द्र॑स्य त्वा॒ त्वेन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य त्वा बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या॒म् त्वेन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य त्वा बा॒हुभ्या᳚म् ।
29  त्वा॒ ।बा॒हुभ्या᳚म् ।उत् । 
 
त्वा॒ बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या᳚म् त्वा त्वा बा॒हुभ्या॒ मुदुद् बा॒हुभ्या᳚म् त्वा त्वा बा॒हुभ्या॒ मुत् ।
30  बा॒हुभ्या᳚म् ।उत् ।य॒च्छे॒ । 
 
बा॒हुभ्या॒ मुदुद् बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या॒ मुद् य॑च्छे यच्छ॒ उद् बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या॒ मुद् य॑च्छे ।
31  बा॒हुभ्या᳚म् । 
 
बा॒हुभ्या॒मिति॑ बा॒हु - भ्या॒म् ।
32  उत् ।य॒च्छे॒ ।बृह॒स्पतेः᳚ । 
 
उद् य॑च्छे यच्छ॒ उदुद् य॑च्छे॒ बृह॒स्पते॒र् बृह॒स्पते᳚र्यच्छ॒ उदुद् य॑च्छे॒ बृह॒स्पतेः᳚ ।
33  य॒च्छे॒ ।बृह॒स्पतेः᳚ ।मू॒र्द्ध्ना । 
 
य॒च्छे॒ बृह॒स्पते॒र् बृह॒स्पते᳚र्यच्छे यच्छे॒ बृह॒स्पते᳚र् मू॒र्द्ध्ना मू॒र्द्ध्ना बृह॒स्पते᳚र्यच्छे यच्छे॒ बृह॒स्पते᳚र् मू॒र्द्ध्ना ।
34  बृह॒स्पतेः᳚ ।मू॒र्द्ध्ना ।ह॒रा॒मि॒ । 
 
बृह॒स्पते᳚र् मू॒र्द्ध्ना मू॒र्द्ध्ना बृह॒स्पते॒र् बृह॒स्पते᳚र् मू॒र्द्ध्ना ह॑रामि हरामि मू॒र्द्ध्ना बृह॒स्पते॒र् बृह॒स्पते᳚र् मू॒र्द्ध्ना ह॑रामि ।
35  मू॒र्द्ध्ना ।ह॒रा॒मि॒ ।उ॒रु । 
 
मू॒र्द्ध्ना ह॑रामि हरामि मू॒र्द्ध्ना मू॒र्द्ध्ना ह॑राम्यु॒रू॑रु ह॑रामि मू॒र्द्ध्ना मू॒र्द्ध्ना ह॑राम्यु॒रु ।
36  ह॒रा॒मि॒ ।उ॒रु ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
 
ह॒रा॒म्यु॒रू॑रु ह॑रामि हराम्यु॒र्व॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मु॒रु ह॑रामि हराम्यु॒र्व॑न्तरि॑क्षम् ।
37  उ॒रु ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।अनु॑ । 
(GS-1.1-6) 
उ॒र्व॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मु॒रू᳚(1॒)र्व॑न्तरि॑क्ष॒ मन्वन्व॒न्तरि॑क्ष मु॒रू᳚(1॒)र्व॑न्तरि॑क्ष॒ मनु॑ ।
38  अ॒न्तरि॑क्षम् ।अनु॑ ।इ॒हि॒ । 
(GS-1.1-6) 
अ॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वन्व॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वि॑ही॒ह्यन्व॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वि॑हि ।
39  अनु॑ ।इ॒हि॒ ।दे॒व॒ङ्ग॒मम् । 
(GS-1.1-6) 
अन्वि॑ही॒ह्यन्वन्वि॑हि देवङ्ग॒मम् दे॑वङ्ग॒म मि॒ह्यन्वन्वि॑हि देवङ्ग॒मम् ।
40  इ॒हि॒ ॥दे॒व॒ङ्ग॒मम् ॥अ॒सि॒॥ 
 (GS-1.1-6) 
इ॒हि॒ दे॒व॒ङ्ग॒मम् दे॑वङ्ग॒म मि॑हीहि देवङ्ग॒म म॑स्यसि देवङ्ग॒म मि॑हीहि देवङ्ग॒म म॑सि ।
41  दे॒व॒ङ्ग॒मम् ॥अ॒सि॒॥ 
 (GS-1.1-6) 
दे॒व॒ङ्ग॒म म॑स्यसि देवङ्ग॒मम् दे॑वङ्ग॒म म॑सि ।
42  दे॒व॒ङ्ग॒मम् । 
(GS-1.1-6) 
दे॒व॒ङ्ग॒ममिति॑ देवम् - ग॒मम् ।
43  अ॒सि॒॥ 
 
अ॒सीत्य॑सि ।
