TS 1.5.1.4

1  ऋ॒द्ध्नोति॑ ।ए॒व ।यः । 
(GS1.5-8) 
ऋ॒द्ध्नोत्ये॒वैव र्‌द्ध्नो त्यृ॒द्ध्नोत्ये॒व यो य ए॒व र्‌द्ध्नो त्यृ॒द्ध्नोत्ये॒व यः ।
2  ए॒व ।यः ।अ॒स्य॒ । 
(GS1.5-8) 
ए॒व यो य ए॒वैव यो᳚ ऽस्यास्य॒ य ए॒वैव यो᳚ ऽस्य ।
3  यः ।अ॒स्य॒ ।ए॒वम् । 
(GS1.5-8) 
यो᳚ ऽस्यास्य॒ यो यो᳚ ऽस्यै॒व मे॒व म॑स्य॒ यो यो᳚ ऽस्यै॒वम् ।
4  अ॒स्य॒ ।ए॒वम् ।ब॒न्धुता᳚म् । 
(GS1.5-8) 
अ॒स्यै॒व मे॒व म॑स्यास्यै॒वम् ब॒न्धुता᳚म् ब॒न्धुता॑ मे॒व म॑स्यास्यै॒वम् ब॒न्धुता᳚म् ।
5  ए॒वम् ।ब॒न्धुता᳚म् ।वेद॑ । 
(GS1.5-8) 
ए॒वम् ब॒न्धुता᳚म् ब॒न्धुता॑ मे॒व मे॒वम् ब॒न्धुतां॒ ॅवेद॒ वेद॑ ब॒न्धुता॑ मे॒व मे॒वम् ब॒न्धुतां॒ ॅवेद॑ ।
6  ब॒न्धुता᳚म् ।वेद॑ ।बन्धु॑मान् । 
 
ब॒न्धुतां॒ ॅवेद॒ वेद॑ ब॒न्धुता᳚म् ब॒न्धुतां॒ ॅवेद॒ बन्धु॑मा॒न् बन्धु॑मा॒न्॒. वेद॑ ब॒न्धुता᳚म् ब॒न्धुतां॒ ॅवेद॒ बन्धु॑मान् ।
7  वेद॑ ।बन्धु॑मान् ।भ॒व॒ति॒ । 
 
वेद॒ बन्धु॑मा॒न् बन्धु॑मा॒न्॒. वेद॒ वेद॒ बन्धु॑मान् भवति भवति॒ बन्धु॑मा॒न्॒. वेद॒ वेद॒ बन्धु॑मान् भवति ।
8  बन्धु॑मान् ।भ॒व॒ति॒ ।भा॒ग॒धेय᳚म् । 
 
बन्धु॑मान् भवति भवति॒ बन्धु॑मा॒न् बन्धु॑मान् भवति भाग॒धेय॑म् भाग॒धेय॑म् भवति॒ बन्धु॑मा॒न् बन्धु॑मान् भवति भाग॒धेय᳚म् ।
9  बन्धु॑मान् । 
 
बन्धु॑मा॒निति॒ बन्धु॑ - मा॒न् ।
10  भ॒व॒ति॒ ।भा॒ग॒धेय᳚म् ।वै । 
 
भ॒व॒ति॒ भा॒ग॒धेय॑म् भाग॒धेय॑म् भवति भवति भाग॒धेयं॒ ॅवै वै भा॑ग॒धेय॑म् भवति भवति भाग॒धेयं॒ ॅवै ।
11  भा॒ग॒धेय᳚म् ।वै ।अ॒ग्निः । 
 
भा॒ग॒धेयं॒ ॅवै वै भा॑ग॒धेय॑म् भाग॒धेयं॒ ॅवा अ॒ग्निर॒ग्निर् वै भा॑ग॒धेय॑म् भाग॒धेयं॒ ॅवा अ॒ग्निः ।
12  भा॒ग॒धेय᳚म् । 
 
भा॒ग॒धेय॒मिति॑ भाग - धेय᳚म् ।
13  वै ।अ॒ग्निः ।आहि॑तः । 
 
वा अ॒ग्निर॒ग्निर् वै वा अ॒ग्निराहि॑त॒ आहि॑तो॒ ऽग्निर् वै वा अ॒ग्निराहि॑तः ।
14  अ॒ग्निः ।आहि॑तः ।इ॒च्छमा॑नः । 
 
अ॒ग्निराहि॑त॒ आहि॑तो॒ ऽग्निर॒ग्निराहि॑त इ॒च्छमा॑न इ॒च्छमा॑न॒ आहि॑तो॒ ऽग्निर॒ग्निराहि॑त इ॒च्छमा॑नः ।
15  आहि॑तः ।इ॒च्छमा॑नः ।प्र॒जाम् । 
 
आहि॑त इ॒च्छमा॑न इ॒च्छमा॑न॒ आहि॑त॒ आहि॑त इ॒च्छमा॑नः प्र॒जाम् प्र॒जा मि॒च्छमा॑न॒ आहि॑त॒ आहि॑त इ॒च्छमा॑नः प्र॒जाम् ।
16  आहि॑तः । 
 
आहि॑त॒ इत्या - हि॒तः॒ ।
17  इ॒च्छमा॑नः ।प्र॒जाम् ।प॒शून् । 
 
इ॒च्छमा॑नः प्र॒जाम् प्र॒जा मि॒च्छमा॑न इ॒च्छमा॑नः प्र॒जाम् प॒शून् प॒शून् प्र॒जा मि॒च्छमा॑न इ॒च्छमा॑नः प्र॒जाम् प॒शून् ।
18  प्र॒जाम् ।प॒शून् ।यज॑मानस्य । 
 
प्र॒जाम् प॒शून् प॒शून् प्र॒जाम् प्र॒जाम् प॒शून्. यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य प॒शून् प्र॒जाम् प्र॒जाम् प॒शून्. यज॑मानस्य ।
19  प्र॒जाम् । 
 
प्र॒जामिति॑ प्र - जाम् ।
20  प॒शून् ।यज॑मानस्य ।उप॑ । 
 
प॒शून्. यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य प॒शून् प॒शून्. यज॑मान॒स्योपोप॒ यज॑मानस्य प॒शून् प॒शून्. यज॑मान॒स्योप॑ ।
21  यज॑मानस्य ।उप॑ ।दो॒द्रा॒व॒ । 
 
यज॑मान॒स्योपोप॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मान॒स्योप॑ दोद्राव दोद्रा॒वोप॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मान॒स्योप॑ दोद्राव ।
22  उप॑ ।दो॒द्रा॒व॒ ।उ॒द्वास्य॑ । 
 
उप॑ दोद्राव दोद्रा॒वोपोप॑ दोद्रावो॒द्वास्यो॒द्वास्य॑ दोद्रा॒वोपोप॑ दोद्रावो॒द्वास्य॑ ।
23  दो॒द्रा॒व॒ ।उ॒द्वास्य॑ ।पुनः॑ । 
 
दो॒द्रा॒वो॒द्वास्यो॒द्वास्य॑ दोद्राव दोद्रावो॒द्वास्य॒ पुनः॒ पुन॑रु॒द्वास्य॑ दोद्राव दोद्रावो॒द्वास्य॒ पुनः॑ ।
24  उ॒द्वास्य॑ ।पुनः॑ ।आ । 
 
उ॒द्वास्य॒ पुनः॒ पुन॑रु॒द्वास्यो॒द्वास्य॒ पुन॒रा पुन॑रु॒द्वास्यो॒द्वास्य॒ पुन॒रा ।
25  उ॒द्वास्य॑ । 
 
उ॒द्वास्येत्यु॑त् - वास्य॑ ।
26  पुनः॑ ।आ ।द॒धी॒त॒ । 
 
पुन॒रा पुनः॒ पुन॒रा द॑धीत दधी॒ता पुनः॒ पुन॒रा द॑धीत ।
27  आ ।द॒धी॒त॒ ।भा॒ग॒धेये॑न । 
 
आ द॑धीत दधी॒ता द॑धीत भाग॒धेये॑न भाग॒धेये॑न दधी॒ता द॑धीत भाग॒धेये॑न ।
28  द॒धी॒त॒ ।भा॒ग॒धेये॑न ।ए॒व । 
 
द॒धी॒त॒ भा॒ग॒धेये॑न भाग॒धेये॑न दधीत दधीत भाग॒धेये॑नै॒वैव भा॑ग॒धेये॑न दधीत दधीत भाग॒धेये॑नै॒व ।
29  भा॒ग॒धेये॑न ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
भा॒ग॒धेये॑नै॒वैव भा॑ग॒धेये॑न भाग॒धेये॑नै॒वैन॑ मेन मे॒व भा॑ग॒धेये॑न भाग॒धेये॑नै॒वैन᳚म् ।
30  भा॒ग॒धेये॑न । 
 
भा॒ग॒धेये॒नेति॑ भाग - धेये॑न ।
31  ए॒व ।ए॒न॒म् ।सम् । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैन॒(ग्म्॒) सꣳ समे॑न मे॒वैवैन॒(ग्म्॒) सम् ।
32  ए॒न॒म् ।सम् ।अ॒र्द्ध॒य॒ति॒ । 
 
ए॒न॒(ग्म्॒) सꣳ समे॑न मेन॒(ग्म्॒) स म॑र्द्धयत्यर्द्धयति॒ समे॑न मेन॒(ग्म्॒) स म॑र्द्धयति ।
33  सम् ।अ॒र्द्ध॒य॒ति॒ ।अथो᳚ । 
 
स म॑र्द्धयत्यर्द्धयति॒ सꣳ स म॑र्द्धय॒त्यथो॒ अथो॑ अर्द्धयति॒ सꣳ स म॑र्द्धय॒त्यथो᳚ ।
34  अ॒र्द्ध॒य॒ति॒ ।अथो᳚ ।शान्तिः॑ । 
 
अ॒र्द्ध॒य॒त्यथो॒ अथो॑ अर्द्धयत्यर्द्धय॒त्यथो॒ शान्तिः॒ शान्ति॒रथो॑ अर्द्धयत्यर्द्धय॒त्यथो॒ शान्तिः॑ ।
35  अथो᳚ ।शान्तिः॑ ।ए॒व । 
(GS1.5-9) 
अथो॒ शान्तिः॒ शान्ति॒रथो॒ अथो॒ शान्ति॑रे॒वैव शान्ति॒रथो॒ अथो॒ शान्ति॑रे॒व ।
36  अथो᳚ । 
(GS1.5-9) 
अथो॒ इत्यथो᳚ ।
37  शान्तिः॑ ।ए॒व ।अ॒स्य॒ । 
(GS1.5-9) 
शान्ति॑रे॒वैव शान्तिः॒ शान्ति॑ रे॒वास्या᳚स्यै॒व शान्तिः॒ शान्ति॑रे॒वास्य॑ ।
38  ए॒व ।अ॒स्य॒ ।ए॒षा । 
(GS1.5-9) 
ए॒वास्या᳚ स्यै॒वैवास्यै॒षैषा ऽस्यै॒वैवास्यै॒षा ।
39  अ॒स्य॒ ।ए॒षा ।पुन॑र्वस्वोः । 
(GS1.5-9) 
अ॒स्यै॒षैषा ऽस्या᳚स्यै॒षा पुन॑र्वस्वोः॒ पुन॑र्वस्वोरे॒षा ऽस्या᳚स्यै॒षा पुन॑र्वस्वोः ।
40  ए॒षा ।पुन॑र्वस्वोः ।आ । 
(GS1.5-9) 
ए॒षा पुन॑र्वस्वोः॒ पुन॑र्वस्वोरे॒षैषा पुन॑र्वस्वो॒रा पुन॑र्वस्वोरे॒षैषा पुन॑र्वस्वो॒रा ।
41  पुन॑र्वस्वोः ।आ ।द॒धी॒त॒ । 
 
पुन॑र्वस्वो॒रा पुन॑र्वस्वोः॒ पुन॑र्वस्वो॒रा द॑धीत दधी॒ता पुन॑र्वस्वोः॒ पुन॑र्वस्वो॒रा द॑धीत ।
42  पुन॑र्वस्वोः । 
 
पुन॑र्वस्वो॒रिति॒ पुनः॑ - व॒स्वोः॒ ।
43  आ ।द॒धी॒त॒ ।ए॒तत् । 
 
आ द॑धीत दधी॒ता द॑धीतै॒तदे॒तद् द॑धी॒ता द॑धीतै॒तत् ।
44  द॒धी॒त॒ ।ए॒तत् ।वै । 
 
द॒धी॒तै॒तदे॒तद् द॑धीत दधीतै॒तद् वै वा ए॒तद् द॑धीत दधीतै॒तद् वै ।
45  ए॒तत् ।वै ।पु॒न॒रा॒धेय॑स्य । 
 
ए॒तद् वै वा ए॒तदे॒तद् वै पु॑नरा॒धेय॑स्य पुनरा॒धेय॑स्य॒ वा ए॒तदे॒तद् वै पु॑नरा॒धेय॑स्य ।
46  वै ।पु॒न॒रा॒धेय॑स्य ।नक्ष॑त्रम् । 
 
वै पु॑नरा॒धेय॑स्य पुनरा॒धेय॑स्य॒ वै वै पु॑नरा॒धेय॑स्य॒ नक्ष॑त्र॒न्नक्ष॑त्रम् पुनरा॒धेय॑स्य॒ वै वै पु॑नरा॒धेय॑स्य॒ नक्ष॑त्रम् ।
47  पु॒न॒रा॒धेय॑स्य ।नक्ष॑त्रम् ।यत् । 
 
पु॒न॒रा॒धेय॑स्य॒ नक्ष॑त्र॒न्नक्ष॑त्रम् पुनरा॒धेय॑स्य पुनरा॒धेय॑स्य॒ नक्ष॑त्रं॒ ॅयद् यन् नक्ष॑त्रम् पुनरा॒धेय॑स्य पुनरा॒धेय॑स्य॒ नक्ष॑त्रं॒ ॅयत् ।
48  पु॒न॒रा॒धेय॑स्य । 
 
पु॒न॒रा॒धेय॒स्येति॑ पुनः - आ॒धेय॑स्य ।
49  नक्ष॑त्रम् ।यत् ।पुन॑र्वसू । 
 
नक्ष॑त्रं॒ ॅयद् यन् नक्ष॑त्र॒न्नक्ष॑त्रं॒ ॅयत् पुन॑र्वसू॒ पुन॑र्वसू॒ यन् नक्ष॑त्र॒न्नक्ष॑त्रं॒ ॅयत् पुन॑र्वसू ।
50  यत् ।पुन॑र्वसू ।स्वाया᳚म् । 
 
यत् पुन॑र्वसू॒ पुन॑र्वसू॒ यद् यत् पुन॑र्वसू॒ स्वाया॒(ग्ग्॒) स्वाया॒म् पुन॑र्वसू॒ यद् यत् पुन॑र्वसू॒ स्वाया᳚म् ।
51  पुन॑र्वसू ।स्वाया᳚म् ।ए॒व । 
 
पुन॑र्वसू॒ स्वाया॒(ग्ग्॒) स्वाया॒म् पुन॑र्वसू॒ पुन॑र्वसू॒ स्वाया॑ मे॒वैव स्वाया॒म् पुन॑र्वसू॒ पुन॑र्वसू॒ स्वाया॑ मे॒व ।
52  पुन॑र्वसू । 
 
पुन॑र्वसू॒ इति॒ पुनः॑ - व॒सू॒ ।
53  स्वाया᳚म् ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
स्वाया॑ मे॒वैव स्वाया॒(ग्ग्॒) स्वाया॑ मे॒वैन॑ मेन मे॒व स्वाया॒(ग्ग्॒) स्वाया॑ मे॒वैन᳚म् ।
54  ए॒व ।ए॒न॒म् ।दे॒वता॑याम् । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैन॑म् दे॒वता॑याम् दे॒वता॑या मेन मे॒वैवैन॑म् दे॒वता॑याम् ।
55  ए॒न॒म् ।दे॒वता॑याम् ।आ॒धाय॑ । 
 
ए॒न॒म् दे॒वता॑याम् दे॒वता॑या मेन मेनम् दे॒वता॑या मा॒धाया॒धाय॑ दे॒वता॑या मेन मेनम् दे॒वता॑या मा॒धाय॑ ।
56  दे॒वता॑याम् ।आ॒धाय॑ ।ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सी । 
 
दे॒वता॑या मा॒धाया॒धाय॑ दे॒वता॑याम् दे॒वता॑या मा॒धाय॑ ब्रह्मवर्च॒सी ब्र॑ह्मवर्च॒स्या॑धाय॑ दे॒वता॑याम् दे॒वता॑या मा॒धाय॑ ब्रह्मवर्च॒सी ।
57  आ॒धाय॑ ।ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सी ।भ॒व॒ति॒ । 
 
आ॒धाय॑ ब्रह्मवर्च॒सी ब्र॑ह्मवर्च॒स्या॑धाया॒धाय॑ ब्रह्मवर्च॒सी भ॑वति भवति ब्रह्मवर्च॒स्या॑धाया॒धाय॑ ब्रह्मवर्च॒सी भ॑वति ।
58  आ॒धाय॑ । 
 
आ॒धायेत्या᳚ - धाय॑ ।
59  ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सी ।भ॒व॒ति॒ ।द॒र्भैः । 
 
ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सी भ॑वति भवति ब्रह्मवर्च॒सी ब्र॑ह्मवर्च॒सी भ॑वति द॒र्भैर् द॒र्भैर् भ॑वति ब्रह्मवर्च॒सी ब्र॑ह्मवर्च॒सी भ॑वति द॒र्भैः ।
60  ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सी । 
 
ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सीति॑ ब्रह्म - व॒र्च॒सी ।
61  भ॒व॒ति॒ ।द॒र्भैः ।आ । 
 
भ॒व॒ति॒ द॒र्भैर् द॒र्भैर् भ॑वति भवति द॒र्भैरा द॒र्भैर् भ॑वति भवति द॒र्भैरा ।
62  द॒र्भैः ।आ ।द॒धा॒ति॒ । 
 
द॒र्भैरा द॒र्भैर् द॒र्भैरा द॑धाति दधा॒त्या द॒र्भैर् द॒र्भैरा द॑धाति ।
63  आ ।द॒धा॒ति॒ ।अया॑तयामत्वाय । 
 
आ द॑धाति दधा॒त्या द॑धा॒त्यया॑तया मत्वा॒याया॑तयामत्वाय दधा॒त्या द॑धा॒त्यया॑तयामत्वाय ।
64  द॒धा॒ति॒ ।अया॑तयामत्वाय ।द॒र्भैः । 
 
द॒धा॒त्यया॑तया मत्वा॒याया॑तयामत्वाय दधाति दधा॒त्यया॑तयामत्वाय द॒र्भैर् द॒र्भैरया॑तयामत्वाय दधाति दधा॒त्यया॑तयामत्वाय द॒र्भैः ।
65  अया॑तयामत्वाय ।द॒र्भैः ।आ । 
 
अया॑तयामत्वाय द॒र्भैर् द॒र्भै रया॑तयामत्वा॒या या॑तयामत्वाय द॒र्भैरा द॒र्भैरया॑तयामत्वा॒ याया॑तयामत्वाय द॒र्भैरा ।
66  अया॑तयामत्वाय । 
 
अया॑तयामत्वा॒येत्यया॑तयाम - त्वा॒य॒ ।
67  द॒र्भैः ।आ ।द॒धा॒ति॒ । 
 
द॒र्भैरा द॒र्भैर् द॒र्भैरा द॑धाति दधा॒त्या द॒र्भैर् द॒र्भैरा द॑धाति ।
68  आ ।द॒धा॒ति॒ ।अ॒द्भ्यः । 
 
आ द॑धाति दधा॒त्या द॑धात्य॒द्भ्यो᳚ ऽद्भ्यो द॑धा॒त्या द॑धात्य॒द्भ्यः ।
69  द॒धा॒ति॒ ।अ॒द्भ्यः ।ए॒व । 
 
द॒धा॒त्य॒द्भ्यो᳚ ऽद्भ्यो द॑धाति दधात्य॒द्भ्य ए॒वैवाद्भ्यो द॑धाति दधात्य॒द्भ्य ए॒व ।
70  अ॒द्भ्यः ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
अ॒द्भ्य ए॒वैवाद्भ्यो᳚ ऽद्भ्य ए॒वैन॑ मेन मे॒वाद्भ्यो᳚ ऽद्भ्य ए॒वैन᳚म् ।
71  अ॒द्भ्यः । 
 
अ॒द्भ्य इत्य॑त् - भ्यः ।
72  ए॒व ।ए॒न॒म् ।ओष॑धीभ्यः । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैन॒ मोष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्य एन मे॒वैवैन॒ मोष॑धीभ्यः ।
73  ए॒न॒म् ।ओष॑धीभ्यः ।अ॒व॒रुद्ध्य॑ । 
 
ए॒न॒ मोष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्य एन मेन॒ मोष॑धीभ्यो ऽव॒रुद्ध्या॑व॒ रुद्ध्यौष॑धीभ्य एन मेन॒ मोष॑धीभ्यो ऽव॒रुद्ध्य॑ ।
74  ओष॑धीभ्यः ।अ॒व॒रुद्ध्य॑ ।आ । 
 
ओष॑धीभ्यो ऽव॒रुद्ध्या॑व॒ रुद्ध्यौष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यो ऽव॒रुद्ध्या ऽव॒रुद्ध्यौष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यो ऽव॒रुद्ध्या ।
75  ओष॑धीभ्यः । 
 
ओष॑धीभ्य॒ इत्योष॑धि - भ्यः॒ ।
76  अ॒व॒रुद्ध्य॑ ।आ ।ध॒त्ते॒ । 
 
अ॒व॒रुद्ध्या ऽव॒रुद्ध्या॑व॒रुद्ध्या ध॑त्ते धत्त॒ आ ऽव॒रुद्ध्या॑व॒रुद्ध्या ध॑त्ते ।
77  अ॒व॒रुद्ध्य॑ । 
 
अ॒व॒रुद्ध्येत्य॑व - रुद्ध्य॑ ।
78  आ ।ध॒त्ते॒ ।पञ्च॑कपालः । 
 
आ ध॑त्ते धत्त॒ आ ध॑त्ते॒ पञ्च॑कपालः॒ पञ्च॑कपालो धत्त॒ आ ध॑त्ते॒ पञ्च॑कपालः ।
79  ध॒त्ते॒ ।पञ्च॑कपालः ।पु॒रो॒डाशः॑ । 
 
ध॒त्ते॒ पञ्च॑कपालः॒ पञ्च॑कपालो धत्ते धत्ते॒ पञ्च॑कपालः पुरो॒डाशः॑ पुरो॒डाशः॒ पञ्च॑कपालो धत्ते धत्ते॒ पञ्च॑कपालः पुरो॒डाशः॑ ।
80  पञ्च॑कपालः ।पु॒रो॒डाशः॑ ।भ॒व॒ति॒ । 
 
पञ्च॑कपालः पुरो॒डाशः॑ पुरो॒डाशः॒ पञ्च॑कपालः॒ पञ्च॑कपालः पुरो॒डाशो॑ भवति भवति पुरो॒डाशः॒ पञ्च॑कपालः॒ पञ्च॑कपालः पुरो॒डाशो॑ भवति ।
81  पञ्च॑कपालः । 
 
पञ्च॑कपाल॒ इति॒ पञ्च॑ - क॒पा॒लः॒ ।
82  पु॒रो॒डाशः॑ ।भ॒व॒ति॒ ।पञ्च॑ । 
 
पु॒रो॒डाशो॑ भवति भवति पुरो॒डाशः॑ पुरो॒डाशो॑ भवति॒ पञ्च॒ पञ्च॑ भवति पुरो॒डाशः॑ पुरो॒डाशो॑ भवति॒ पञ्च॑ ।
83  भ॒व॒ति॒ ।पञ्च॑ ।वै । 
 
भ॒व॒ति॒ पञ्च॒ पञ्च॑ भवति भवति॒ पञ्च॒ वै वै पञ्च॑ भवति भवति॒ पञ्च॒ वै ।
84  पञ्च॑ ।वै ।ऋ॒तवः॑ । 
 
पञ्च॒ वै वै पञ्च॒ पञ्च॒ वा ऋ॒तव॑ ऋ॒तवो॒ वै पञ्च॒ पञ्च॒ वा ऋ॒तवः॑ ।
85  वै ।ऋ॒तवः॑ ।ऋ॒तुभ्यः॑ । 
 
वा ऋ॒तव॑ ऋ॒तवो॒ वै वा ऋ॒तव॑ ऋ॒तुभ्य॑ ऋ॒तुभ्य॑ ऋ॒तवो॒ वै वा ऋ॒तव॑ ऋ॒तुभ्यः॑ ।
86  ऋ॒तवः॑ ।ऋ॒तुभ्यः॑ ।ए॒व । 
 
ऋ॒तव॑ ऋ॒तुभ्य॑ ऋ॒तुभ्य॑ ऋ॒तव॑ ऋ॒तव॑ ऋ॒तुभ्य॑ ए॒वैव र्‌तुभ्य॑ ऋ॒तव॑ ऋ॒तव॑ ऋ॒तुभ्य॑ ए॒व ।
87  ऋ॒तुभ्यः॑ ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
ऋ॒तुभ्य॑ ए॒वैव र्‌तुभ्य॑ ऋ॒तुभ्य॑ ए॒वैन॑ मेन मे॒व र्‌तुभ्य॑ ऋ॒तुभ्य॑ ए॒वैन᳚म् ।
88  ऋ॒तुभ्यः॑ । 
 
ऋ॒तुभ्य॒ इत्यृ॒तु - भ्यः॒ ।
89  ए॒व ।ए॒न॒म् ।अ॒व॒रुद्ध्य॑ । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैन॑ मव॒रुद्ध्या॑ व॒रुद्ध्यै॑न मे॒वैवैन॑ मव॒रुद्ध्य॑ ।
90  ए॒न॒म् ।अ॒व॒रुद्ध्य॑ ।आ । 
 
ए॒न॒ म॒व॒रुद्ध्या॑ व॒रुद्ध्यै॑न मेन मव॒रुद्ध्या ऽव॒रुद्ध्यै॑न मेन मव॒रुद्ध्या ।
91  अ॒व॒रुद्ध्य॑ ॥आ ॥ध॒त्ते॒॥ 
 
अ॒व॒रुद्ध्या ऽव॒रुद्ध्या॑व॒रुद्ध्या ध॑त्ते धत्त॒ आ ऽव॒रुद्ध्या॑व॒रुद्ध्या ध॑त्ते ।
92  अ॒व॒रुद्ध्य॑ । 
 
अ॒व॒रुद्ध्येत्य॑व - रुद्ध्य॑ ।
93  आ ॥ध॒त्ते॒॥ 
 
आ ध॑त्ते धत्त॒ आ ध॑त्ते ।
94  ध॒त्ते॒॥ 
 
ध॒त्त॒ इति॑ धत्ते ।
