TS 1.6.12.3

1  अर्च॑न्ति ॥अ॒र्कम् ॥अ॒र्किणः॑॥ 
 (GS1.6-40) 
अर्च॑न्त्य॒र्क म॒र्क मर्च॒न्त्यर्च॑न्त्य॒र्क म॒र्किणो॑ अ॒र्किणो॑ अ॒र्क मर्च॒न्त्यर्च॑न्त्य॒र्क म॒र्किणः॑ ।
2  अ॒र्कम् ॥अ॒र्किणः॑॥ 
 (GS1.6-40) 
अ॒र्क म॒र्किणो॑ अ॒र्किणो॑ अ॒र्क म॒र्क म॒र्किणः॑ ।
3  अ॒र्किणः॑॥ 
 (GS1.6-40) 
अ॒र्किण॒ इत्य॒र्किणः॑ ।
4  ब्र॒ह्माणः॑ ।त्वा॒ ।श॒त॒क्र॒तो॒ । 
 
ब्र॒ह्माण॑ स्त्वा त्वा ब्र॒ह्माणो᳚ ब्र॒ह्माण॑ स्त्वा शतक्रतो शतक्रतो त्वा ब्र॒ह्माणो᳚ ब्र॒ह्माण॑ स्त्वा शतक्रतो ।
5  त्वा॒ ।श॒त॒क्र॒तो॒ ।उत् । 
 
त्वा॒ श॒त॒क्र॒तो॒ श॒त॒क्र॒तो॒ त्वा॒ त्वा॒ श॒त॒क्र॒त वुदुच्छ॑तक्रतो त्वा त्वा शतक्र॒तवुत् ।
6  श॒त॒क्र॒तो॒ ।उत् ।व॒(ग्म्॒)शम् । 
 
श॒त॒क्र॒त वुदुच्छ॑तक्रतो शतक्र॒तवुद् व॒(ग्म्॒)शं ॅव॒(ग्म्॒)श मुच्छ॑तक्रतो शतक्र॒तवुद् व॒(ग्म्॒)शम् ।
7  श॒त॒क्र॒तो॒ । 
 
श॒त॒क्र॒त॒विति॑ शत - क्र॒तो॒ ।
8  उत् ।व॒(ग्म्॒)शम् ।इ॒व॒ । 
 
उद् व॒(ग्म्॒)शं ॅव॒(ग्म्॒)श मुदुद् व॒(ग्म्॒)श मि॑वे व व॒(ग्म्॒)श मुदुद् व॒(ग्म्॒)श मि॑व ।
9  व॒(ग्म्॒)शम् ॥इ॒व॒ ॥ये॒मि॒रे॒॥ 
 
व॒(ग्म्॒)श मि॑वे व व॒(ग्म्॒)शं ॅव॒(ग्म्॒)श मि॑व येमिरे येमिर इव व॒(ग्म्॒)शं ॅव॒(ग्म्॒)श मि॑व येमिरे ।
10  इ॒व॒ ॥ये॒मि॒रे॒॥ 
 
इ॒व॒ ये॒मि॒रे॒ ये॒मि॒र॒ इ॒वे॒ व॒ ये॒मि॒रे॒ ।
11  ये॒मि॒रे॒॥ 
 
ये॒मि॒र॒ इति॑ येमिरे ।
12  अ॒(ग्म्॒)हो॒मुचे᳚ ।प्र ।भ॒रे॒म॒ । 
(GS1.6-41) 
अ॒(ग्म्॒)हो॒मुचे॒ प्र प्रा(ग्म्॑)हो॒मुचे ऽ(ग्म्॑)हो॒मुचे॒ प्र भ॑रेम भरेम प्रा(ग्म्॑)हो॒मुचे ऽ(ग्म्॑)हो॒मुचे॒ प्र भ॑रेम ।
13  अ॒(ग्म्॒)हो॒मुचे᳚ । 
(GS1.6-41) 
अ॒(ग्म्॒)हो॒मुच॒ इत्य(ग्म्॑)हः - मुचे᳚ ।
14  प्र ।भ॒रे॒म॒ ।म॒नी॒षाम् । 
(GS1.6-41) 
प्र भ॑रेम भरेम॒ प्र प्र भ॑रेमा मनी॒षाम् म॑नी॒षाम् भ॑रेम॒ प्र प्र भ॑रेमा मनी॒षाम् ।
15  भ॒रे॒म॒ ।म॒नी॒षाम् ।ओ॒षि॒ष्ठ॒दाव्.न्ने᳚ । 
(GS1.6-41) 
भ॒रे॒मा॒ म॒नी॒षाम् म॑नी॒षाम् भ॑रेम भरेमा मनी॒षा मो॑षिष्ठ॒दाव्.न्न॑ ओषिष्ठ॒दाव्.न्ने॑ मनी॒षाम् भ॑रेम भरेमा मनी॒षा मो॑षिष्ठ॒दाव्.न्ने᳚ ।
16  म॒नी॒षाम् ।ओ॒षि॒ष्ठ॒दाव्.न्ने᳚ ।सु॒म॒तिम् । 
 
म॒नी॒षा मो॑षिष्ठ॒दाव्.न्न॑ ओषिष्ठ॒दाव्.न्ने॑ मनी॒षाम् म॑नी॒षा मो॑षिष्ठ॒दाव्.न्ने॑ सुम॒तिꣳ सु॑म॒ति मो॑षिष्ठ॒दाव्.न्ने॑ मनी॒षाम् म॑नी॒षा मो॑षिष्ठ॒दाव्.न्ने॑ सुम॒तिम् ।
17  ओ॒षि॒ष्ठ॒दाव्.न्ने᳚ ॥सु॒म॒तिम् ॥गृ॒णा॒नाः॥ 
 
ओ॒षि॒ष्ठ॒दाव्.न्ने॑ सुम॒तिꣳ सु॑म॒ति मो॑षिष्ठ॒दाव्.न्न॑ ओषिष्ठ॒दाव्.न्ने॑ सुम॒तिम् गृ॑णा॒ना गृ॑णा॒नाः सु॑म॒ति मो॑षिष्ठ॒दाव्.न्न॑ ओषिष्ठ॒दाव्.न्ने॑ सुम॒तिम् गृ॑णा॒नाः ।
18  ओ॒षि॒ष्ठ॒दाव्.न्ने᳚ । 
 
ओ॒षि॒ष्ठ॒दाव्.न्न॒ इत्यो॑षिष्ठ - दाव्.न्ने᳚ ।
19  सु॒म॒तिम् ॥गृ॒णा॒नाः॥ 
 
सु॒म॒तिम् गृ॑णा॒ना गृ॑णा॒नाः सु॑म॒तिꣳ सु॑म॒तिम् गृ॑णा॒नाः ।
20  सु॒म॒तिम् । 
 
सु॒म॒तिमिति॑ सु - म॒तिम् ।
21  गृ॒णा॒नाः॥ 
 
गृ॒णा॒ना इति॑ गृणा॒नाः ।
22  इ॒दम् ।इ॒न्द्र॒ ।प्रति॑ । 
 
इ॒द मि॑न्द्रे न्द्रे॒ द मि॒द मि॑न्द्र॒ प्रति॒ प्रती᳚न्द्रे॒ द मि॒द मि॑न्द्र॒ प्रति॑ ।
23  इ॒न्द्र॒ ।प्रति॑ ।ह॒व्यम् । 
 
इ॒न्द्र॒ प्रति॒ प्रती᳚न्द्रे न्द्र॒ प्रति॑ ह॒व्यꣳ ह॒व्यम् प्रती᳚न्द्रे न्द्र॒ प्रति॑ ह॒व्यम् ।
24  प्रति॑ ।ह॒व्यम् ।गृ॒भा॒य॒ । 
 
प्रति॑ ह॒व्यꣳ ह॒व्यम् प्रति॒ प्रति॑ ह॒व्यम् गृ॑भाय गृभाय ह॒व्यम् प्रति॒ प्रति॑ ह॒व्यम् गृ॑भाय ।
25  ह॒व्यम् ।गृ॒भा॒य॒ ।स॒त्याः । 
 
ह॒व्यम् गृ॑भाय गृभाय ह॒व्यꣳ ह॒व्यम् गृ॑भाय स॒त्याः स॒त्या गृ॑भाय ह॒व्यꣳ ह॒व्यम् गृ॑भाय स॒त्याः ।
26  गृ॒भा॒य॒ ।स॒त्याः ।स॒न्तु॒ । 
 
गृ॒भा॒य॒ स॒त्याः स॒त्या गृ॑भाय गृभाय स॒त्याः स॑न्तु सन्तु स॒त्या गृ॑भाय गृभाय स॒त्याः स॑न्तु ।
27  स॒त्याः ।स॒न्तु॒ ।यज॑मानस्य । 
 
स॒त्याः स॑न्तु सन्तु स॒त्याः स॒त्याः स॑न्तु॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य सन्तु स॒त्याः स॒त्याः स॑न्तु॒ यज॑मानस्य ।
28  स॒न्तु॒ ॥यज॑मानस्य ॥कामाः᳚॥ 
 
स॒न्तु॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य सन्तु सन्तु॒ यज॑मानस्य॒ कामाः॒ कामा॒ यज॑मानस्य सन्तु सन्तु॒ यज॑मानस्य॒ कामाः᳚ ।
29  यज॑मानस्य ॥कामाः᳚॥ 
 
यज॑मानस्य॒ कामाः॒ कामा॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य॒ कामाः᳚ ।
30  कामाः᳚॥ 
 
कामा॒ इति॒ कामाः᳚ ।
31  वि॒वेष॑ ।यत् ।मा॒ । 
 
वि॒वेष॒ यद् यद् वि॒वेष॑ वि॒वेष॒ यन् मा॑ मा॒ यद् वि॒वेष॑ वि॒वेष॒ यन् मा᳚ ।
32  यत् ।मा॒ ।धि॒षणा᳚ । 
 
यन् मा॑ मा॒ यद् यन् मा॑ धि॒षणा॑ धि॒षणा॑ मा॒ यद् यन् मा॑ धि॒षणा᳚ ।
33  मा॒ ।धि॒षणा᳚ ।ज॒जान॑ । 
 
मा॒ धि॒षणा॑ धि॒षणा॑ मा मा धि॒षणा॑ ज॒जान॑ ज॒जान॑ धि॒षणा॑ मा मा धि॒षणा॑ ज॒जान॑ ।
34  धि॒षणा᳚ ।ज॒जान॑ ।स्तवै᳚ । 
 
धि॒षणा॑ ज॒जान॑ ज॒जान॑ धि॒षणा॑ धि॒षणा॑ ज॒जान॒ स्तवै॒ स्तवै॑ ज॒जान॑ धि॒षणा॑ धि॒षणा॑ ज॒जान॒ स्तवै᳚ ।
35  ज॒जान॑ ।स्तवै᳚ ।पु॒रा । 
 
ज॒जान॒ स्तवै॒ स्तवै॑ ज॒जान॑ ज॒जान॒ स्तवै॑ पु॒रा पु॒रा स्तवै॑ ज॒जान॑ ज॒जान॒ स्तवै॑ पु॒रा ।
36  स्तवै᳚ ।पु॒रा ।पार्या᳚त् । 
 
स्तवै॑ पु॒रा पु॒रा स्तवै॒ स्तवै॑ पु॒रा पार्या॒त् पार्या᳚त् पु॒रा स्तवै॒ स्तवै॑ पु॒रा पार्या᳚त् ।
37  पु॒रा ।पार्या᳚त् ।इन्द्र᳚म् । 
 
पु॒रा पार्या॒त् पार्या᳚त् पु॒रा पु॒रा पार्या॒दिन्द्र॒ मिन्द्र॒म् पार्या᳚त् पु॒रा पु॒रा पार्या॒दिन्द्र᳚म् ।
38  पार्या᳚त् ॥इन्द्र᳚म् ॥अह्नः॑॥ 
 (GS1.6-42) 
पार्या॒दिन्द्र॒ मिन्द्र॒म् पार्या॒त् पार्या॒दिन्द्र॒ मह्नो॒ अह्न॒ इन्द्र॒म् पार्या॒त् पार्या॒दिन्द्र॒ मह्नः॑ ।
39  इन्द्र᳚म् ॥अह्नः॑॥ 
 (GS1.6-42) 
इन्द्र॒ मह्नो॒ अह्न॒ इन्द्र॒ मिन्द्र॒ मह्नः॑ ।
40  अह्नः॑॥ 
 (GS1.6-42) 
अह्न॒ इत्यह्नः॑ ।
41  अꣳह॑सः ।यत्र॑ ।पी॒पर॑त् । 
(GS1.6-44) 
अꣳह॑सो॒ यत्र॒ यत्राꣳह॑सो॒ अꣳह॑सो॒ यत्र॑ पी॒पर॑त् पी॒पर॒द् यत्राꣳह॑सो॒ अꣳह॑सो॒ यत्र॑ पी॒पर॑त् ।
42  यत्र॑ ।पी॒पर॑त् ।यथा᳚ । 
(GS1.6-44) 
यत्र॑ पी॒पर॑त् पी॒पर॒द् यत्र॒ यत्र॑ पी॒पर॒द् यथा॒ यथा॑ पी॒पर॒द् यत्र॒ यत्र॑ पी॒पर॒द् यथा᳚ ।
43  पी॒पर॑त् ।यथा᳚ ।नः॒ । 
 
पी॒पर॒द् यथा॒ यथा॑ पी॒पर॑त् पी॒पर॒द् यथा॑ नो नो॒ यथा॑ पी॒पर॑त् पी॒पर॒द् यथा॑ नः ।
44  यथा᳚ ।नः॒ ।ना॒वा । 
 
यथा॑ नो नो॒ यथा॒ यथा॑ नो ना॒वा ना॒वा नो॒ यथा॒ यथा॑ नो ना॒वा ।
45  नः॒ ।ना॒वा ।इ॒व॒ । 
 
नो॒ ना॒वा ना॒वा नो॑ नो ना॒वेवे॑ व ना॒वा नो॑ नो ना॒वेव॑ ।
46  ना॒वा ।इ॒व॒ ।यान्त᳚म् । 
 
ना॒वेवे॑ व ना॒वा ना॒वेव॒ यान्तं॒ ॅयान्त॑ मिव ना॒वा ना॒वेव॒ यान्त᳚म् ।
47  इ॒व॒ ।यान्त᳚म् ।उ॒भये᳚ । 
 
इ॒व॒ यान्तं॒ ॅयान्त॑ मिवे व॒ यान्त॑ मु॒भय॑ उ॒भये॒ यान्त॑ मिवे व॒ यान्त॑ मु॒भये᳚ ।
48  यान्त᳚म् ॥उ॒भये᳚ ॥ह॒व॒न्ते॒॥ 
 
यान्त॑ मु॒भय॑ उ॒भये॒ यान्तं॒ ॅयान्त॑ मु॒भये॑ हवन्ते हवन्त उ॒भये॒ यान्तं॒ ॅयान्त॑ मु॒भये॑ हवन्ते ।
49  उ॒भये᳚ ॥ह॒व॒न्ते॒॥ 
 
उ॒भये॑ हवन्ते हवन्त उ॒भय॑ उ॒भये॑ हवन्ते ।
50  ह॒व॒न्ते॒॥ 
 
ह॒व॒न्त॒ इति॑ हवन्ते ।
51  प्र ।स॒म्राज᳚म् ।प्र॒थ॒मम् । 
 
प्र स॒म्राज(ग्म्॑) स॒म्राज॒म् प्र प्र स॒म्राज॑म् प्रथ॒मम् प्र॑थ॒मꣳ स॒म्राज॒म् प्र प्र स॒म्राज॑म् प्रथ॒मम् ।
52  स॒म्राज᳚म् ।प्र॒थ॒मम् ।अ॒द्ध्व॒राणा᳚म् । 
 
स॒म्राज॑म् प्रथ॒मम् प्र॑थ॒मꣳ स॒म्राज(ग्म्॑) स॒म्राज॑म् प्रथ॒म म॑द्ध्व॒राणा॑ मद्ध्व॒राणा᳚म् प्रथ॒मꣳ स॒म्राज(ग्म्॑) स॒म्राज॑म् प्रथ॒म म॑द्ध्व॒राणा᳚म् ।
53  स॒म्राज᳚म् । 
 
स॒म्राज॒मिति॑ सं - राज᳚म् ।
54  प्र॒थ॒मम् ।अ॒द्ध्व॒राणा᳚म् ।अ॒(ग्म्॒)हो॒मुच᳚म् । 
 
प्र॒थ॒म म॑द्ध्व॒राणा॑ मद्ध्व॒राणा᳚म् प्रथ॒मम् प्र॑थ॒म म॑द्ध्व॒राणा॑ मꣳहो॒मुच॑ मꣳहो॒मुच॑ मद्ध्व॒राणा᳚म् प्रथ॒मम् प्र॑थ॒म म॑द्ध्व॒राणा॑ मꣳहो॒मुच᳚म् ।
55  अ॒द्ध्व॒राणा᳚म् ।अ॒(ग्म्॒)हो॒मुच᳚म् ।वृ॒ष॒भम् । 
 
अ॒द्ध्व॒राणा॑ मꣳहो॒मुच॑ मꣳहो॒मुच॑ मद्ध्व॒राणा॑ मद्ध्व॒राणा॑ मꣳहो॒मुचं॑ ॅवृष॒भं ॅवृ॑ष॒भ म(ग्म्॑)हो॒मुच॑ मद्ध्व॒राणा॑ मद्ध्व॒राणा॑ मꣳहो॒मुचं॑ ॅवृष॒भम् ।
