TS 1.5.1.2

1  र॒ज॒तम् ।हिर॑ण्यम् ।अ॒भ॒व॒त् । 
 
र॒ज॒तꣳ हिर॑ण्य॒(ग्म्॒) हिर॑ण्यꣳ रज॒तꣳ र॑ज॒तꣳ हिर॑ण्य मभव दभव॒द्धिर॑ण्यꣳ रज॒तꣳ र॑ज॒तꣳ हिर॑ण्य मभवत् ।
2  हिर॑ण्यम् ।अ॒भ॒व॒त् ।तस्मा᳚त् । 
 
हिर॑ण्य मभव दभव॒द्धिर॑ण्य॒(ग्म्॒) हिर॑ण्य मभव॒त् तस्मा॒त् तस्मा॑दभव॒द्धिर॑ण्य॒(ग्म्॒) हिर॑ण्य मभव॒त् तस्मा᳚त् ।
3  अ॒भ॒व॒त् ।तस्मा᳚त् ।र॒ज॒तम् । 
 
अ॒भ॒व॒त् तस्मा॒त् तस्मा॑ दभवदभव॒त् तस्मा᳚द् रज॒तꣳ र॑ज॒तम् तस्मा॑ दभवदभव॒त् तस्मा᳚द् रज॒तम् ।
4  तस्मा᳚त् ।र॒ज॒तम् ।हिर॑ण्यम् । 
 
तस्मा᳚द् रज॒तꣳ र॑ज॒तम् तस्मा॒त् तस्मा᳚द् रज॒तꣳ हिर॑ण्य॒(ग्म्॒) हिर॑ण्यꣳ रज॒तम् तस्मा॒त् तस्मा᳚द् रज॒तꣳ हिर॑ण्यम् ।
5  र॒ज॒तम् ।हिर॑ण्यम् ।अ॒द॒क्षि॒ण्यम् । 
 
र॒ज॒तꣳ हिर॑ण्य॒(ग्म्॒) हिर॑ण्यꣳ रज॒तꣳ र॑ज॒तꣳ हिर॑ण्य मदक्षि॒ण्य म॑दक्षि॒ण्यꣳ हिर॑ण्यꣳ रज॒तꣳ र॑ज॒तꣳ हिर॑ण्य मदक्षि॒ण्यम् ।
6  हिर॑ण्यम् ।अ॒द॒क्षि॒ण्यम् ।अ॒श्रु॒जम् । 
 
हिर॑ण्य मदक्षि॒ण्य म॑दक्षि॒ण्यꣳ हिर॑ण्य॒(ग्म्॒) हिर॑ण्य मदक्षि॒ण्य म॑श्रु॒ज म॑श्रु॒ज म॑दक्षि॒ण्यꣳ हिर॑ण्य॒(ग्म्॒) हिर॑ण्य मदक्षि॒ण्य म॑श्रु॒जम् ।
7  अ॒द॒क्षि॒ण्यम् ।अ॒श्रु॒जम् ।हि । 
(GS1.5-3) 
अ॒द॒क्षि॒ण्य म॑श्रु॒ज म॑श्रु॒ज म॑दक्षि॒ण्य म॑दक्षि॒ण्य म॑श्रु॒जꣳ हि ह्य॑श्रु॒ज म॑दक्षि॒ण्य म॑दक्षि॒ण्य म॑श्रु॒जꣳ हि ।
8  अ॒श्रु॒जम् ।हि ।यः । 
(GS1.5-3) 
अ॒श्रु॒जꣳ हि ह्य॑श्रु॒ज म॑श्रु॒जꣳ हि यो यो ह्य॑श्रु॒ज म॑श्रु॒जꣳ हि यः ।
9  अ॒श्रु॒जम् । 
(GS1.5-3) 
अ॒श्रु॒जमित्य॑श्रु - जम् ।
10  हि ।यः ।ब॒र्॒.हिषि॑ । 
(GS1.5-3) 
हि यो यो हि हि यो ब॒र्॒.हिषि॑ ब॒र्॒.हिषि॒ यो हि हि यो ब॒र्॒.हिषि॑ ।
11  यः ।ब॒र्॒.हिषि॑ ।ददा॑ति । 
(GS1.5-3) 
यो ब॒र्॒.हिषि॑ ब॒र्॒.हिषि॒ यो यो ब॒र्॒.हिषि॒ ददा॑ति॒ ददा॑ति ब॒र्॒.हिषि॒ यो यो ब॒र्॒.हिषि॒ ददा॑ति ।
12  ब॒र्॒.हिषि॑ ।ददा॑ति ।पु॒रा । 
(GS1.5-3) 
ब॒र्॒.हिषि॒ ददा॑ति॒ ददा॑ति ब॒र्॒.हिषि॑ ब॒र्॒.हिषि॒ ददा॑ति पु॒रा पु॒रा ददा॑ति ब॒र्॒.हिषि॑ ब॒र्॒.हिषि॒ ददा॑ति पु॒रा ।
13  ददा॑ति ।पु॒रा ।अ॒स्य॒ । 
 
ददा॑ति पु॒रा पु॒रा ददा॑ति॒ ददा॑ति पु॒रा ऽस्या᳚स्य पु॒रा ददा॑ति॒ ददा॑ति पु॒रा ऽस्य॑ ।
14  पु॒रा ।अ॒स्य॒ ।सं॒ॅव॒थ्स॒रात् । 
 
पु॒रा ऽस्या᳚स्य पु॒रा पु॒रा ऽस्य॑ संॅवथ्स॒राथ् सं॑ॅवथ्स॒राद॑स्य पु॒रा पु॒रा ऽस्य॑ संॅवथ्स॒रात् ।
15  अ॒स्य॒ ।सं॒ॅव॒थ्स॒रात् ।गृ॒हे । 
 
अ॒स्य॒ सं॒ॅव॒थ्स॒राथ् सं॑ॅवथ्स॒राद॑स्यास्य संॅवथ्स॒राद् गृ॒हे गृ॒हे सं॑ॅवथ्स॒राद॑स्यास्य संॅवथ्स॒राद् गृ॒हे ।
16  सं॒ॅव॒थ्स॒रात् ।गृ॒हे ।रु॒द॒न्ति॒ । 
 
सं॒ॅव॒थ्स॒राद् गृ॒हे गृ॒हे सं॑ॅवथ्स॒राथ् सं॑ॅवथ्स॒राद् गृ॒हे रु॑दन्ति रुदन्ति गृ॒हे सं॑ॅवथ्स॒राथ् सं॑ॅवथ्स॒राद् गृ॒हे रु॑दन्ति ।
17  सं॒ॅव॒थ्स॒रात् । 
 
सं॒ॅव॒थ्स॒रादिति॑ सं - व॒थ्स॒रात् ।
18  गृ॒हे ।रु॒द॒न्ति॒ ।तस्मा᳚त् । 
 
गृ॒हे रु॑दन्ति रुदन्ति गृ॒हे गृ॒हे रु॑दन्ति॒ तस्मा॒त् तस्मा᳚द् रुदन्ति गृ॒हे गृ॒हे रु॑दन्ति॒ तस्मा᳚त् ।
19  रु॒द॒न्ति॒ ।तस्मा᳚त् ।ब॒र्॒.हिषि॑ । 
 
रु॒द॒न्ति॒ तस्मा॒त् तस्मा᳚द् रुदन्ति रुदन्ति॒ तस्मा᳚द् ब॒र्॒.हिषि॑ ब॒र्॒.हिषि॒ तस्मा᳚द् रुदन्ति रुदन्ति॒ तस्मा᳚द् ब॒र्॒.हिषि॑ ।
20  तस्मा᳚त् ।ब॒र्॒.हिषि॑ ।न । 
 
तस्मा᳚द् ब॒र्॒.हिषि॑ ब॒र्॒.हिषि॒ तस्मा॒त् तस्मा᳚द् ब॒र्॒.हिषि॒ न न ब॒र्॒.हिषि॒ तस्मा॒त् तस्मा᳚द् ब॒र्॒.हिषि॒ न ।
21  ब॒र्॒.हिषि॑ ।न ।देय᳚म् । 
 
ब॒र्॒.हिषि॒ न न ब॒र्॒.हिषि॑ ब॒र्॒.हिषि॒ न देय॒म् देय॒न्न ब॒र्॒.हिषि॑ ब॒र्॒.हिषि॒ न देय᳚म् ।
22  न ।देय᳚म् ।सः । 
 
न देय॒म् देय॒न्न न देय॒(ग्म्॒) स स देय॒न्न न देय॒(ग्म्॒) सः ।
23  देय᳚म् ।सः ।अ॒ग्निः । 
 
देय॒(ग्म्॒) स स देय॒म् देयꣳ॒॒ सो᳚ ऽग्निर॒ग्निः स देय॒म् देयꣳ॒॒ सो᳚ ऽग्निः ।
24  सः ।अ॒ग्निः ।अ॒ब्र॒वी॒त् । 
 
सो᳚ ऽग्निर॒ग्निः स सो᳚ ऽग्नि र॑ब्रवी दब्रवीद॒ग्निः स सो᳚ ऽग्निर॑ब्रवीत् ।
25  अ॒ग्निः ।अ॒ब्र॒वी॒त् ।भा॒गी । 
 
अ॒ग्नि र॑ब्रवी दब्रवी द॒ग्नि र॒ग्नि र॑ब्रवीद् भा॒गी भा॒ग्य॑ब्रवी द॒ग्नि र॒ग्नि र॑ब्रवीद् भा॒गी ।
26  अ॒ब्र॒वी॒त् ।भा॒गी ।अ॒सा॒नि॒ । 
 
अ॒ब्र॒वी॒द् भा॒गी भा॒ग्य॑ब्रवी दब्रवीद् भा॒ग्य॑सान्यसानि भा॒ग्य॑ब्रवी दब्रवीद् भा॒ग्य॑सानि ।
27  भा॒गी ।अ॒सा॒नि॒ ।अथ॑ । 
(GS1.5-4) 
भा॒ग्य॑सान्यसानि भा॒गी भा॒ग्य॑सा॒न्यथाथा॑सानि भा॒गी भा॒ग्य॑सा॒न्यथ॑ ।
28  अ॒सा॒नि॒ ।अथ॑ ।वः॒ । 
(GS1.5-4) 
अ॒सा॒न्यथाथा॑सान्यसा॒न्यथ॑ वो॒ वो ऽथा॑सान्यसा॒न्यथ॑ वः ।
29  अथ॑ ।वः॒ ।इ॒दम् । 
(GS1.5-4) 
अथ॑ वो॒ वो ऽथाथ॑ व इ॒द मि॒दं ॅवो ऽथाथ॑ व इ॒दम् ।
30  वः॒ ।इ॒दम् ।इति॑ । 
(GS1.5-4) 
व॒ इ॒द मि॒दं ॅवो॑ व इ॒द मितीती॒दं ॅवो॑ व इ॒द मिति॑ ।
31  इ॒दम् ।इति॑ ।पु॒न॒रा॒धेय᳚म् । 
(GS1.5-4) 
इ॒द मितीती॒द मि॒द मिति॑ पुनरा॒धेय॑म् पुनरा॒धेय॒ मिती॒द मि॒द मिति॑ पुनरा॒धेय᳚म् ।
32  इति॑ ।पु॒न॒रा॒धेय᳚म् ।ते॒ । 
(GS1.5-4) 
इति॑ पुनरा॒धेय॑म् पुनरा॒धेय॒ मितीति॑ पुनरा॒धेय॑म् ते ते पुनरा॒धेय॒ मितीति॑ पुनरा॒धेय॑म् ते ।
33  पु॒न॒रा॒धेय᳚म् ।ते॒ ।केव॑लम् । 
 
पु॒न॒रा॒धेय॑म् ते ते पुनरा॒धेय॑म् पुनरा॒धेय॑म् ते॒ केव॑ल॒म् केव॑लम् ते पुनरा॒धेय॑म् पुनरा॒धेय॑म् ते॒ केव॑लम् ।
34  पु॒न॒रा॒धेय᳚म् । 
 
पु॒न॒रा॒धेय॒मिति॑ पुनः - आ॒धेय᳚म् ।
35  ते॒ ।केव॑लम् ।इति॑ । 
 
ते॒ केव॑ल॒म् केव॑लम् ते ते॒ केव॑ल॒ मितीति॒ केव॑लम् ते ते॒ केव॑ल॒ मिति॑ ।
36  केव॑लम् ।इति॑ ।अ॒ब्रु॒व॒न्न् । 
 
केव॑ल॒ मितीति॒ केव॑ल॒म् केव॑ल॒ मित्य॑ब्रुवन् नब्रुव॒न् निति॒ केव॑ल॒म् केव॑ल॒ मित्य॑ब्रुवन्न् ।
37  इति॑ ।अ॒ब्रु॒व॒न्न् ।ऋ॒द्ध्नव॑त् । 
 
इत्य॑ब्रुवन् नब्रुव॒न् नितीत्य॑ब्रुवन् नृ॒द्ध्नव॑दृ॒द्ध्नव॑दब्रुव॒न् नितीत्य॑ब्रुवन् नृ॒द्ध्नव॑त् ।
38  अ॒ब्रु॒व॒न्न् ।ऋ॒द्ध्नव॑त् ।खलु॑ । 
 
अ॒ब्रु॒व॒न् नृ॒द्ध्नव॑दृ॒द्ध्नव॑दब्रुवन् नब्रुवन् नृ॒द्ध्नव॒त् खलु॒ खल्वृ॒द्ध्नव॑दब्रुवन् नब्रुवन् नृ॒द्ध्नव॒त् खलु॑ ।
39  ऋ॒द्ध्नव॑त् ।खलु॑ ।सः । 
 
ऋ॒द्ध्नव॒त् खलु॒ खल्वृ॒द्ध्नव॑दृ॒द्ध्नव॒त् खलु॒ स स खल्वृ॒द्ध्नव॑दृ॒द्ध्नव॒त् खलु॒ सः ।
40  खलु॑ ।सः ।इति॑ । 
 
खलु॒ स स खलु॒ खलु॒ स इतीति॒ स खलु॒ खलु॒ स इति॑ ।
41  सः ।इति॑ ।अ॒ब्र॒वी॒त् । 
 
स इतीति॒ स स इत्य॑ब्रवी दब्रवी॒दिति॒ स स इत्य॑ब्रवीत् ।
42  इति॑ ।अ॒ब्र॒वी॒त् ।यः । 
 
इत्य॑ब्रवी दब्रवी॒दितीत्य॑ब्रवी॒द् यो यो᳚ ऽब्रवी॒दितीत्य॑ब्रवी॒द् यः ।
43  अ॒ब्र॒वी॒त् ।यः ।म॒द्दे॒व॒त्य᳚म् । 
(GD-76,GS1.5-10) 
अ॒ब्र॒वी॒द् यो यो᳚ ऽब्रवीदब्रवी॒द् यो म॑द्देव॒त्य॑म् मद्देव॒त्य᳚(1॒)ं ॅयो᳚ ऽब्रवीदब्रवी॒द् यो म॑द्देव॒त्य᳚म् ।
44  यः ।म॒द्दे॒व॒त्य᳚म् ।अ॒ग्निम् । 
(GD-76,GS1.5-10) 
यो म॑द्देव॒त्य॑म् मद्देव॒त्यं॑ ॅयो यो म॑द्देव॒त्य॑ म॒ग्नि म॒ग्निम् म॑द्देव॒त्यं॑ ॅयो यो म॑द्देव॒त्य॑ म॒ग्निम् ।
45  म॒द्दे॒व॒त्य᳚म् ।अ॒ग्निम् ।आ॒दधा॑तै । 
(GD-76,GS1.5-10) 
म॒द्दे॒व॒त्य॑ म॒ग्नि म॒ग्निम् म॑द्देव॒त्य॑म् मद्देव॒त्य॑ म॒ग्नि मा॒दधा॑ता आ॒दधा॑ता अ॒ग्निम् म॑द्देव॒त्य॑म् मद्देव॒त्य॑ म॒ग्नि मा॒दधा॑तै ।
46  म॒द्दे॒व॒त्य᳚म् । 
(GD-76,GS1.5-10) 
म॒द्दे॒व॒त्य॑मिति॑ मत् - दे॒व॒त्य᳚म् ।
47  अ॒ग्निम् ।आ॒दधा॑तै ।इति॑ । 
 
अ॒ग्नि मा॒दधा॑ता आ॒दधा॑ता अ॒ग्नि म॒ग्नि मा॒दधा॑ता॒ इतीत्या॒दधा॑ता अ॒ग्नि म॒ग्नि मा॒दधा॑ता॒ इति॑ ।
48  आ॒दधा॑तै ।इति॑ ।तम् । 
 
आ॒दधा॑ता॒ इतीत्या॒दधा॑ता आ॒दधा॑ता॒ इति॒ तम् त मित्या॒दधा॑ता आ॒दधा॑ता॒ इति॒ तम् ।
49  आ॒दधा॑तै । 
 
आ॒दधा॑ता॒ इत्या᳚ - दधा॑तै ।
50  इति॑ ।तम् ।पू॒षा । 
 
इति॒ तम् त मितीति॒ तम् पू॒षा पू॒षा त मितीति॒ तम् पू॒षा ।
51  तम् ।पू॒षा ।आ ।अ॒ध॒त्त॒ । 
(JD-5,GD-26,GS1.5-5) 
तम् पू॒षा पू॒षा तम् तम् पू॒षा ऽध॑त्ताध॒त्ता पू॒षा तम् तम् पू॒षा ऽध॑त्त ।
52  पू॒षा ।आ ।अ॒ध॒त्त॒ ।तेन॑ । 
(JD-5,GD-26,GS1.5-5) 
पू॒षा ऽध॑त्ताध॒त्ता पू॒षा पू॒षा ऽध॑त्त॒ तेन॒ तेना॑ध॒त्ता पू॒षा पू॒षा ऽध॑त्त॒ तेन॑ ।
53  आ ।अ॒ध॒त्त॒ ।तेन॑ । 
(JD-5,GD-26,GS1.5-5) 
आ ऽध॑त्ताध॒त्ता ऽध॑त्त॒ तेन॒ तेना॑ध॒त्ता ऽध॑त्त॒ तेन॑ ।
54  अ॒ध॒त्त॒ ।तेन॑ ।पू॒षा । 
(JD-5,GD-26,GS1.5-5) 
अ॒ध॒त्त॒ तेन॒ तेना॑धत्ताधत्त॒ तेन॑ पू॒षा पू॒षा तेना॑धत्ताधत्त॒ तेन॑ पू॒षा ।
55  तेन॑ ।पू॒षा ।आ॒र्द्ध्नो॒त् । 
(GS1.5-5) 
तेन॑ पू॒षा पू॒षा तेन॒ तेन॑ पू॒षा ऽऽर्द्ध्नो॑दार्द्ध्नोत् पू॒षा तेन॒ तेन॑ पू॒षा ऽऽर्द्ध्नो᳚त् ।
