TS 1.4.4.1

1  आ ।वा॒यो॒ ।भू॒ष॒ । 
 
आ वा॑यो वायो॒ आ वा॑यो भूष भूष वायो॒ आ वा॑यो भूष ।
2  वा॒यो॒ ।भू॒ष॒ ।शु॒चि॒पाः॒ । 
 
वा॒यो॒ भू॒ष॒ भू॒ष॒ वा॒यो॒ वा॒यो॒ भू॒ष॒ शु॒चि॒पाः॒ शु॒चि॒पा॒ भू॒ष॒ वा॒यो॒ वा॒यो॒ भू॒ष॒ शु॒चि॒पाः॒ ।
3  वा॒यो॒ । 
 
वा॒यो॒ इति॑ वायो ।
4  भू॒ष॒ ।शु॒चि॒पाः॒ ।उप॑ । 
 
भू॒ष॒ शु॒चि॒पाः॒ शु॒चि॒पा॒ भू॒ष॒ भू॒ष॒ शु॒चि॒पा॒ उपोप॑ शुचिपा भूष भूष शुचिपा॒ उप॑ ।
5  शु॒चि॒पाः॒ ।उप॑ ।नः॒ । 
 
शु॒चि॒पा॒ उपोप॑ शुचिपाः शुचिपा॒ उप॑ नो न॒ उप॑ शुचिपाः शुचिपा॒ उप॑ नः ।
6  शु॒चि॒पाः॒ । 
 
शु॒चि॒पा॒ इति॑ शुचि - पाः॒ ।
7  उप॑ ।नः॒ ।स॒हस्र᳚म् । 
 
उप॑ नो न॒ उपोप॑ नः स॒हस्र(ग्म्॑) स॒हस्र॑म् न॒ उपोप॑ नः स॒हस्र᳚म् ।
8  नः॒ ।स॒हस्र᳚म् ।ते॒ । 
 
नः॒ स॒हस्र(ग्म्॑) स॒हस्र॑म् नो नः स॒हस्र॑म् ते ते स॒हस्र॑म् नो नः स॒हस्र॑म् ते ।
9  स॒हस्र᳚म् ।ते॒ ।नि॒युतः॑ । 
 
स॒हस्र॑म् ते ते स॒हस्र(ग्म्॑) स॒हस्र॑म् ते नि॒युतो॑ नि॒युत॑ स्ते स॒हस्र(ग्म्॑) स॒हस्र॑म् ते नि॒युतः॑ ।
10  ते॒ ॥नि॒युतः॑ ॥वि॒श्व॒वा॒र॒॥ 
 
ते॒ नि॒युतो॑ नि॒युत॑ स्ते ते नि॒युतो॑ विश्ववार विश्ववार नि॒युत॑ स्ते ते नि॒युतो॑ विश्ववार ।
11  नि॒युतः॑ ॥वि॒श्व॒वा॒र॒॥ 
 
नि॒युतो॑ विश्ववार विश्ववार नि॒युतो॑ नि॒युतो॑ विश्ववार ।
12  नि॒युतः॑ । 
 
नि॒युत॒ इति॑ नि - युतः॑ ।
13  वि॒श्व॒वा॒र॒॥ 
 
वि॒श्व॒वा॒रेति॑ विश्व - वा॒र॒ ।
14  उपो᳚ ।ते॒ ।अन्धः॑ । 
(GS-1.4-8) 
उपो॑ ते त॒ उपो॒ उपो॑ ते॒ अन्धो ऽन्ध॑ स्त॒ उपो॒ उपो॑ ते॒ अन्धः॑ ।
15  उपो᳚ । 
(GS-1.4-8) 
उपो॒ इत्युपो᳚ ।
16  ते॒ ।अन्धः॑ ।मद्य᳚म् । 
(GS-1.4-8) 
ते॒ अन्धो ऽन्ध॑ स्ते ते॒ अन्धो॒ मद्य॒म् मद्य॒ मन्ध॑ स्ते ते॒ अन्धो॒ मद्य᳚म् ।
17  अन्धः॑ ।मद्य᳚म् ।अ॒या॒मि॒ । 
(GS-1.4-8) 
अन्धो॒ मद्य॒म् मद्य॒ मन्धो ऽन्धो॒ मद्य॑ मया म्ययामि॒ मद्य॒ मन्धो ऽन्धो॒ मद्य॑ मयामि ।
18  मद्य᳚म् ।अ॒या॒मि॒ ।यस्य॑ । 
(GS-1.4-8) 
मद्य॑ मया म्ययामि॒ मद्य॒म् मद्य॑ मयामि॒ यस्य॒ यस्या॑यामि॒ मद्य॒म् मद्य॑ मयामि॒ यस्य॑ ।
19  अ॒या॒मि॒ ।यस्य॑ ।दे॒व॒ । 
 
अ॒या॒मि॒ यस्य॒ यस्या॑ याम्ययामि॒ यस्य॑ देव देव॒ यस्या॑ याम्ययामि॒ यस्य॑ देव ।
20  यस्य॑ ।दे॒व॒ ।द॒धि॒षे । 
 
यस्य॑ देव देव॒ यस्य॒ यस्य॑ देव दधि॒षे द॑धि॒षे दे॑व॒ यस्य॒ यस्य॑ देव दधि॒षे ।
21  दे॒व॒ ॥द॒धि॒षे ॥पू॒र्व॒पेय᳚म्॥ 
 
दे॒व॒ द॒धि॒षे द॑धि॒षे दे॑व देव दधि॒षे पू᳚र्व॒पेय॑म् पूर्व॒पेय॑म् दधि॒षे दे॑व देव दधि॒षे पू᳚र्व॒पेय᳚म् ।
22  द॒धि॒षे ॥पू॒र्व॒पेय᳚म्॥ 
 
द॒धि॒षे पू᳚र्व॒पेय॑म् पूर्व॒पेय॑म् दधि॒षे द॑धि॒षे पू᳚र्व॒पेय᳚म् ।
23  पू॒र्व॒पेय᳚म्॥ 
 
पू॒र्व॒पेय॒मिति॑ पूर्व - पेय᳚म् ।
24  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।वा॒यवे᳚ । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि वा॒यवे॑ वा॒यवे᳚ ऽस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि वा॒यवे᳚ ।
25  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
26  अ॒सि॒ ।वा॒यवे᳚ ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ वा॒यवे॑ वा॒यवे᳚ ऽस्यसि वा॒यवे᳚ त्वा त्वा वा॒यवे᳚ ऽस्यसि वा॒यवे᳚ त्वा ।
27  वा॒यवे᳚ ।त्वा॒ ।इन्द्र॑वायू । 
 
वा॒यवे᳚ त्वा त्वा वा॒यवे॑ वा॒यवे॒ त्वेन्द्र॑वायू॒ इन्द्र॑वायू त्वा वा॒यवे॑ वा॒यवे॒ त्वेन्द्र॑वायू ।
28  त्वा॒ ।इन्द्र॑वायू ।इ॒मे । 
 
त्वेन्द्र॑वायू॒ इन्द्र॑वायू त्वा॒ त्वेन्द्र॑वायू इ॒म इ॒म इन्द्र॑वायू त्वा॒ त्वेन्द्र॑वायू इ॒मे ।
29  इन्द्र॑वायू ॥इ॒मे ॥सु॒ताः॥ 
 
इन्द्र॑वायू इ॒म इ॒म इन्द्र॑वायू॒ इन्द्र॑वायू इ॒मे सु॒ताः सु॒ता इ॒म इन्द्र॑वायू॒ इन्द्र॑वायू इ॒मे सु॒ताः ।
30  इन्द्र॑वायू । 
 
इन्द्र॑वायू॒ इतीन्द्र॑ - वा॒यू॒ ।
31  इ॒मे ॥सु॒ताः॥ 
 
इ॒मे सु॒ताः सु॒ता इ॒म इ॒मे सु॒ताः ।
32  सु॒ताः॥ 
 
सु॒ता इति॑ सु॒ताः ।
33  उप॑ ।प्रयो॑भिः ।आ । 
(GS-1.4-7) 
उप॒ प्रयो॑भिः॒ प्रयो॑भि॒ रुपोप॒ प्रयो॑भि॒रा प्रयो॑भि॒ रुपोप॒ प्रयो॑भि॒रा ।
34  प्रयो॑भिः ।आ ।ग॒त॒म् । 
(GS-1.4-7) 
प्रयो॑भि॒रा प्रयो॑भिः॒ प्रयो॑भि॒रा ग॑तम् गत॒ मा प्रयो॑भिः॒ प्रयो॑भि॒रा ग॑तम् ।
35  प्रयो॑भिः । 
(GS-1.4-7) 
प्रयो॑भि॒रिति॒ प्रयः॑ - भिः॒ ।
36  आ ।ग॒त॒म् ।इन्द॑वः । 
(GS-1.4-7) 
आ ग॑तम् गत॒ मा ग॑त॒ मिन्द॑व॒ इन्द॑वो गत॒ मा ग॑त॒ मिन्द॑वः ।
37  ग॒त॒म् ।इन्द॑वः ।वा॒म् । 
(GS-1.4-7) 
ग॒त॒ मिन्द॑व॒ इन्द॑वो गतम् गत॒ मिन्द॑वो वां ॅवा॒ मिन्द॑वो गतम् गत॒ मिन्द॑वो वाम् ।
38  इन्द॑वः ।वा॒म् ।उ॒शन्ति॑ । 
(GS-1.4-7) 
इन्द॑वो वां ॅवा॒ मिन्द॑व॒ इन्द॑वो वा मु॒श न्त्यु॒शन्ति॑ वा॒ मिन्द॑व॒ इन्द॑वो वा मु॒शन्ति॑ ।
39  वा॒म् ॥उ॒शन्ति॑ ॥हि॥ 
 (GS-1.4-7) 
वा॒ मु॒श न्त्यु॒शन्ति॑ वां ॅवा मु॒शन्ति॒ हि ह्यु॑शन्ति॑ वां ॅवा मु॒शन्ति॒ हि ।
40  उ॒शन्ति॑ ॥हि॥ 
 (GS-1.4-7) 
उ॒शन्ति॒ हि ह्यु॑श न्त्यु॒शन्ति॒ हि ।
41  हि॥ 
 (GS-1.4-7) 
हीति॒ हि ।
42  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।इ॒न्द्र॒वा॒युभ्या᳚म् । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसीन्द्रवा॒युभ्या॑ मिन्द्रवा॒युभ्या॑ मस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसीन्द्रवा॒युभ्या᳚म् ।
43  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
44  अ॒सि॒ ।इ॒न्द्र॒वा॒युभ्या᳚म् ।त्वा॒ । 
 
अ॒सी॒न्द्र॒वा॒युभ्या॑ मिन्द्रवा॒युभ्या॑ मस्यसीन्द्रवा॒युभ्या᳚म् त्वा त्वेन्द्रवा॒युभ्या॑ मस्यसीन्द्रवा॒युभ्या᳚म् त्वा ।
45  इ॒न्द्र॒वा॒युभ्या᳚म् ।त्वा॒ ।ए॒षः । 
 
इ॒न्द्र॒वा॒युभ्या᳚म् त्वा त्वेन्द्रवा॒युभ्या॑ मिन्द्रवा॒युभ्या᳚म् त्वै॒ष ए॒ष त्वे᳚न्द्रवा॒युभ्या॑ मिन्द्रवा॒युभ्या᳚म् त्वै॒षः ।
46  इ॒न्द्र॒वा॒युभ्या᳚म् । 
 
इ॒न्द्र॒वा॒युभ्या॒मिती᳚न्द्रवा॒यु - भ्या॒म् ।
47  त्वा॒ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
त्वै॒ष ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते॑ त ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते᳚ ।
48  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
49  ते॒ ।योनिः॑ ।स॒जोषा᳚भ्याम् । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनिः॑ स॒जोषा᳚भ्याꣳ स॒जोषा᳚भ्यां॒ ॅयोनि॑ स्ते ते॒ योनिः॑ स॒जोषा᳚भ्याम् ।
50  योनिः॑ ॥स॒जोषा᳚भ्याम् ॥त्वा॒॥ 
 
योनिः॑ स॒जोषा᳚भ्याꣳ स॒जोषा᳚भ्यां॒ ॅयोनि॒र् योनिः॑ स॒जोषा᳚भ्याम् त्वा त्वा स॒जोषा᳚भ्यां॒ ॅयोनि॒र् योनिः॑ 
स॒जोषा᳚भ्याम् त्वा ।
51  स॒जोषा᳚भ्याम् ॥त्वा॒॥ 
 
स॒जोषा᳚भ्याम् त्वा त्वा स॒जोषा᳚भ्याꣳ स॒जोषा᳚भ्याम् त्वा ।
52  स॒जोषा᳚भ्याम् । 
 
स॒जोषा᳚भ्या॒मिति॑ स - जोषा᳚भ्याम् ।
53  त्वा॒॥ 
 
त्वेति॑ त्वा ।
