TS 1.4.43.2

1  वः॒ ।रू॒पम् ।अ॒भि । 
(GS-1.4-28) 
वो॒ रू॒पꣳ रू॒पं ॅवो॑ वो रू॒प म॒भ्य॑भि रू॒पं ॅवो॑ वो रू॒प म॒भि ।
2  रू॒पम् ।अ॒भि ।आ । 
(GS-1.4-28) 
रू॒प म॒भ्य॑भि रू॒पꣳ रू॒प म॒भ्या ऽभि रू॒पꣳ रू॒प म॒भ्या ।
3  अ॒भि ।आ ।ए॒मि॒ । 
(GS-1.4-28) 
अ॒भ्या ऽभ्य॑ भ्यैम्ये॒म्या ऽभ्य॑ भ्यैमि॑ ।
4  आ ।ए॒मि॒ ।वय॑सा । 
(GS-1.4-28) 
ऐम्ये॒म्यैमि॒ वय॑सा॒ वय॑ सै॒म्यैमि॒ वय॑सा ।
5  ए॒मि॒ ॥वय॑सा ॥वयः॑॥ 
 (GS-1.4-28) 
ए॒मि॒ वय॑सा॒ वय॑ सैम्येमि॒ वय॑सा॒ वयो॒ वयो॒ वय॑ सैम्येमि॒ वय॑सा॒ वयः॑ ।
6  वय॑सा ॥वयः॑॥ 
 (GS-1.4-28) 
वय॑सा॒ वयो॒ वयो॒ वय॑सा॒ वय॑सा॒ वयः॑ ।
7  वयः॑॥ 
 (GS-1.4-28) 
वय॒ इति॒ वयः॑ ।
8  तु॒थः ।वः॒ ।वि॒श्ववे॑दाः । 
 
तु॒थो वो॑ व स्तु॒थ स्तु॒थो वो॑ वि॒श्ववे॑दा वि॒श्ववे॑दा व स्तु॒थ स्तु॒थो वो॑ वि॒श्ववे॑दाः ।
9  वः॒ ।वि॒श्ववे॑दाः ।वि । 
 
वो॒ वि॒श्ववे॑दा वि॒श्ववे॑दा वो वो वि॒श्ववे॑दा॒ वि वि वि॒श्ववे॑दा वो वो वि॒श्ववे॑दा॒ वि ।
10  वि॒श्ववे॑दाः ।वि ।भ॒ज॒तु॒ । 
 
वि॒श्ववे॑दा॒ वि वि वि॒श्ववे॑दा वि॒श्ववे॑दा॒ वि भ॑जतु भजतु॒ वि वि॒श्ववे॑दा वि॒श्ववे॑दा॒ वि भ॑जतु ।
11  वि॒श्ववे॑दाः । 
 
वि॒श्ववे॑दा॒ इति॑ वि॒श्व - वे॒दाः॒ ।
12  वि ।भ॒ज॒तु॒ ।वर्.षि॑ष्ठे । 
(GS-1.4-29) 
वि भ॑जतु भजतु॒ वि वि भ॑जतु॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ वर्.षि॑ष्ठे भजतु॒ वि वि भ॑जतु॒ वर्.षि॑ष्ठे ।
13  भ॒ज॒तु॒ ।वर्.षि॑ष्ठे ।अधि॑ । 
(GS-1.4-29) 
भ॒ज॒तु॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ वर्.षि॑ष्ठे भजतु भजतु॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ अध्यधि॒ वर्.षि॑ष्ठे भजतु भजतु॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ अधि॑ ।
14  वर्.षि॑ष्ठे ॥अधि॑ ॥नाके᳚॥ 
 (PS-11.16,GS-1.4-29) 
वर्.षि॑ष्ठे॒ अध्यधि॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ अधि॒ नाके॒ नाके ऽधि॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ अधि॒ नाके᳚ ।
15  अधि॑ ॥नाके᳚॥ 
 (GS-1.4-29) 
अधि॒ नाके॒ नाके ऽध्यधि॒ नाके᳚ ।
16  नाके᳚॥ 
 (GS-1.4-29) 
नाक॒ इति॒ नाके᳚ ।
17  ए॒तत् ।ते॒ ।अ॒ग्ने॒ । 
 
ए॒तत् ते॑ त ए॒त दे॒तत् ते॑ अग्ने ऽग्ने त ए॒त दे॒तत् ते॑ अग्ने ।
18  ते॒ ।अ॒ग्ने॒ ।राधः॑ । 
(JM-72) 
ते॒ अ॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ ते॒ ते॒ अ॒ग्ने॒ राधो॒ राधो᳚ ऽग्ने ते ते अग्ने॒ राधः॑ ।
19  अ॒ग्ने॒ ।राधः॑ ।आ । 
(JM-72) 
अ॒ग्ने॒ राधो॒ राधो᳚ ऽग्ने ऽग्ने॒ राध॒ आ राधो᳚ ऽग्ने ऽग्ने॒ राध॒ आ ।
20  राधः॑ ।आ ।ए॒ति॒ । 
 
राध॒ आ राधो॒ राध॒ ऐत्ये॒त्या राधो॒ राध॒ ऐति॑ ।
21  आ ।ए॒ति॒ ।सोम॑च्युतम् । 
(GD-48) 
ऐत्ये॒त्यैति॒ सोम॑च्युत॒(ग्म्॒) सोम॑च्युत मे॒त्यैति॒ सोम॑च्युतम् ।
22  ए॒ति॒ ।सोम॑च्युतम् ।तत् । 
(GD-48) 
ए॒ति॒ सोम॑च्युत॒(ग्म्॒) सोम॑च्युत मेत्येति॒ सोम॑च्युत॒म् तत् तथ् सोम॑च्युत मेत्येति॒ सोम॑च्युत॒म् तत् ।
23  सोम॑च्युतम् ।तत् ।मि॒त्रस्य॑ । 
(GD-48) 
सोम॑च्युत॒म् तत् तथ् सोम॑च्युत॒(ग्म्॒) सोम॑च्युत॒म् तन् मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॒ तथ् सोम॑च्युत॒(ग्म्॒) सोम॑च्युत॒म् तन् मि॒त्रस्य॑ ।
24  सोम॑च्युतम् । 
(GD-48) 
सोम॑च्युत॒मिति॒ सोम॑ - च्यु॒त॒म् ।
25  तत् ।मि॒त्रस्य॑ ।प॒था । 
 
तन् मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॒ तत् तन् मि॒त्रस्य॑ प॒था प॒था मि॒त्रस्य॒ तत् तन् मि॒त्रस्य॑ प॒था ।
26  मि॒त्रस्य॑ ।प॒था ।न॒य॒ । 
 
मि॒त्रस्य॑ प॒था प॒था मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॑ प॒था न॑य नय प॒था मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॑ प॒था न॑य ।
27  प॒था ।न॒य॒ ।ऋ॒तस्य॑ । 
 
प॒था न॑य नय प॒था प॒था न॑य॒ र्तस्य॒ र्तस्य॑ नय प॒था प॒था न॑य॒ र्तस्य॑ ।
28  न॒य॒ ।ऋ॒तस्य॑ ।प॒था । 
 
न॒य॒ र्तस्य॒ र्तस्य॑ नय नय॒ र्तस्य॑ प॒था प॒थर्तस्य॑ नय नय॒ र्तस्य॑ प॒था ।
29  ऋ॒तस्य॑ ।प॒था ।प्र । 
 
ऋ॒तस्य॑ प॒था प॒थर्तस्य॒ र्तस्य॑ प॒था प्र प्र प॒थर्तस्य॒ र्तस्य॑ प॒था प्र ।
30  प॒था ।प्र ।इ॒त॒ । 
 
प॒था प्र प्र प॒था प॒था प्रे ते॑ त॒ प्र प॒था प॒था प्रे त॑ ।
31  प्र ।इ॒त॒ ।च॒न्द्रद॑क्षिणाः । 
 
प्रे ते॑ त॒ प्र प्रे त॑ च॒न्द्रद॑क्षिणा श्च॒न्द्रद॑क्षिणा इत॒ प्र प्रे त॑ च॒न्द्रद॑क्षिणाः ।
32  इ॒त॒ ।च॒न्द्रद॑क्षिणाः ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
इ॒त॒ च॒न्द्रद॑क्षिणा श्च॒न्द्रद॑क्षिणा इते त च॒न्द्रद॑क्षिणा य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ च॒न्द्रद॑क्षिणा इते त च॒न्द्रद॑क्षिणा य॒ज्ञ्स्य॑ ।
33  च॒न्द्रद॑क्षिणाः ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।प॒था । 
 
च॒न्द्रद॑क्षिणा य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ च॒न्द्रद॑क्षिणा श्च॒न्द्रद॑क्षिणा य॒ज्ञ्स्य॑ प॒था प॒था य॒ज्ञ्स्य॑ च॒न्द्रद॑क्षिणा श्च॒न्द्रद॑क्षिणा य॒ज्ञ्स्य॑ प॒था ।
34  च॒न्द्रद॑क्षिणाः । 
 
च॒न्द्रद॑क्षिणा॒ इति॑ च॒न्द्र - द॒क्षि॒णाः॒ ।
35  य॒ज्ञ्स्य॑ ।प॒था ।सु॒वि॒ता । 
 
य॒ज्ञ्स्य॑ प॒था प॒था य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ प॒था सु॑वि॒ता सु॑वि॒ता प॒था य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ प॒था सु॑वि॒ता ।
36  प॒था ।सु॒वि॒ता ।नय॑न्तीः । 
 
प॒था सु॑वि॒ता सु॑वि॒ता प॒था प॒था सु॑वि॒ता नय॑न्ती॒र् नय॑न्तीः सुवि॒ता प॒था प॒था सु॑वि॒ता नय॑न्तीः ।
37  सु॒वि॒ता ।नय॑न्तीः ।ब्रा॒ह्म॒णम् । 
 
सु॒वि॒ता नय॑न्ती॒र् नय॑न्तीः सुवि॒ता सु॑वि॒ता नय॑न्तीर् ब्राह्म॒णम् ब्रा᳚ह्म॒णम् नय॑न्तीः सुवि॒ता सु॑वि॒ता 
नय॑न्तीर् ब्राह्म॒णम् ।
38  नय॑न्तीः ।ब्रा॒ह्म॒णम् ।अ॒द्य । 
 
नय॑न्तीर् ब्राह्म॒णम् ब्रा᳚ह्म॒णम् नय॑न्ती॒र् नय॑न्तीर् ब्राह्म॒ण म॒द्याद्य ब्रा᳚ह्म॒णम् नय॑न्ती॒र् नय॑न्तीर् ब्राह्म॒ण म॒द्य ।
39  ब्रा॒ह्म॒णम् ।अ॒द्य ।रा॒द्ध्या॒स॒म् । 
 
ब्रा॒ह्म॒ण म॒द्याद्य ब्रा᳚ह्म॒णम् ब्रा᳚ह्म॒ण म॒द्य रा᳚द्ध्यासꣳ राद्ध्यास म॒द्य ब्रा᳚ह्म॒णम् ब्रा᳚ह्म॒ण म॒द्य रा᳚द्ध्यासम् ।
40  अ॒द्य ।रा॒द्ध्या॒स॒म् ।ऋषि᳚म् । 
 
अ॒द्य रा᳚द्ध्यासꣳ राद्ध्यास म॒द्याद्य रा᳚द्ध्यास॒ मृषि॒ मृषि(ग्म्॑) राद्ध्यास म॒द्याद्य रा᳚द्ध्यास॒ मृषि᳚म् ।
41  रा॒द्ध्या॒स॒म् ।ऋषि᳚म् ।आ॒र्॒.षे॒यम् । 
 
रा॒द्ध्या॒स॒ मृषि॒ मृषि(ग्म्॑) राद्ध्यासꣳ राद्ध्यास॒ मृषि॑ मार्.षे॒य मा॑र्.षे॒य मृषि(ग्म्॑) राद्ध्यासꣳ राद्ध्यास॒ मृषि॑ मार्.षे॒यम् ।
42  ऋषि᳚म् ।आ॒र्॒.षे॒यम् ।पि॒तृ॒मन्त᳚म् । 
 
ऋषि॑ मार्.षे॒य मा॑र्.षे॒य मृषि॒ मृषि॑ मार्.षे॒यम् पि॑तृ॒मन्त॑म् पितृ॒मन्त॑ मार्.षे॒य मृषि॒ मृषि॑ मार्.षे॒यम् पि॑तृ॒मन्त᳚म् ।
43  आ॒र्॒.षे॒यम् ।पि॒तृ॒मन्त᳚म् ।पै॒तृ॒म॒त्यम् । 
 
आ॒र्॒.षे॒यम् पि॑तृ॒मन्त॑म् पितृ॒मन्त॑ मार्.षे॒य मा॑र्.षे॒यम् पि॑तृ॒मन्त॑म् पैतृम॒त्यम् पै॑तृम॒त्यम् पि॑तृ॒मन्त॑ मार्.षे॒य मा॑र्.षे॒यम् पि॑तृ॒मन्त॑म् पैतृम॒त्यम् ।
44  पि॒तृ॒मन्त᳚म् ।पै॒तृ॒म॒त्यम् ।सु॒धातु॑दक्षिणम् । 
 
पि॒तृ॒मन्त॑म् पैतृम॒त्यम् पै॑तृम॒त्यम् पि॑तृ॒मन्त॑म् पितृ॒मन्त॑म् पैतृम॒त्यꣳ सु॒धातु॑दक्षिणꣳ सु॒धातु॑दक्षिणम् पैतृम॒त्यम् पि॑तृ॒मन्त॑म् पितृ॒मन्त॑म् पैतृम॒त्यꣳ सु॒धातु॑दक्षिणम् ।
45  पि॒तृ॒मन्त᳚म् । 
 
पि॒तृ॒मन्त॒मिति॑ पितृ - मन्त᳚म् ।
46  पै॒तृ॒म॒त्यम् ।सु॒धातु॑दक्षिणम् ।वि । 
 
पै॒तृ॒म॒त्यꣳ सु॒धातु॑दक्षिणꣳ सु॒धातु॑दक्षिणम् पैतृम॒त्यम् पै॑तृम॒त्यꣳ सु॒धातु॑दक्षिणं॒ ॅवि वि सु॒धातु॑दक्षिणम् पैतृम॒त्यम् पै॑तृम॒त्यꣳ सु॒धातु॑दक्षिणं॒ ॅवि ।
47  पै॒तृ॒म॒त्यम् । 
 
पै॒तृ॒म॒त्यमिति॑ पैतृ - म॒त्यम् ।
48  सु॒धातु॑दक्षिणम् ।वि ।सुवः॑ । 
 
सु॒धातु॑दक्षिणं॒ ॅवि वि सु॒धातु॑दक्षिणꣳ सु॒धातु॑दक्षिणं॒ ॅवि सुवः॒ सुव॒र् वि सु॒धातु॑दक्षिणꣳ सु॒धातु॑दक्षिणं॒ ॅवि सुवः॑ ।
49  सु॒धातु॑दक्षिणम् । 
 
सु॒धातु॑दक्षिण॒मिति॑ सु॒धातु॑ - द॒क्षि॒ण॒म् ।
50  वि ।सुवः॑ ।पश्य॑ । 
 
वि सुवः॒ सुव॒र् वि वि सुवः॒ पश्य॒ पश्य॒ सुव॒र् वि वि सुवः॒ पश्य॑ ।
51  सुवः॑ ।पश्य॑ ।वि । 
 
सुवः॒ पश्य॒ पश्य॒ सुवः॒ सुवः॒ पश्य॒ वि वि पश्य॒ सुवः॒ सुवः॒ पश्य॒ वि ।
52  पश्य॑ ।वि ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
 
पश्य॒ वि वि पश्य॒ पश्य॒ व्य॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षं॒ ॅवि पश्य॒ पश्य॒ व्य॑न्तरि॑क्षम् ।
53  वि ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।यत॑स्व । 
 
व्य॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षं॒ ॅवि व्य॑न्तरि॑क्षं॒ ॅयत॑स्व॒ यत॑स्वा॒न्तरि॑क्षं॒ ॅवि व्य॑न्तरि॑क्षं॒ ॅयत॑स्व ।
54  अ॒न्तरि॑क्षम् ।यत॑स्व ।स॒द॒स्यैः᳚ । 
 
अ॒न्तरि॑क्षं॒ ॅयत॑स्व॒ यत॑स्वा॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षं॒ ॅयत॑स्व सद॒स्यैः᳚ सद॒स्यै᳚र् यत॑स्वा॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षं॒ ॅयत॑स्व सद॒स्यैः᳚ ।
55  यत॑स्व ।स॒द॒स्यैः᳚ ।अ॒स्मद्दा᳚त्राः । 
 
यत॑स्व सद॒स्यैः᳚ सद॒स्यै᳚र् यत॑स्व॒ यत॑स्व सद॒स्यै॑ र॒स्मद्दा᳚त्रा अ॒स्मद्दा᳚त्राः सद॒स्यै᳚र् यत॑स्व॒ यत॑स्व सद॒स्यै॑ र॒स्मद्दा᳚त्राः ।
56  स॒द॒स्यैः᳚ ।अ॒स्मद्दा᳚त्राः ।दे॒व॒त्रा । 
 
स॒द॒स्यै॑ र॒स्मद्दा᳚त्रा अ॒स्मद्दा᳚त्राः सद॒स्यैः᳚ सद॒स्यै॑ र॒स्मद्दा᳚त्रा देव॒त्रा दे॑व॒त्रा ऽस्मद्दा᳚त्राः सद॒स्यैः᳚ सद॒स्यै॑ र॒स्मद्दा᳚त्रा देव॒त्रा ।
57  अ॒स्मद्दा᳚त्राः ।दे॒व॒त्रा ।ग॒च्छ॒त॒ । 
 
अ॒स्मद्दा᳚त्रा देव॒त्रा दे॑व॒त्रा ऽस्मद्दा᳚त्रा अ॒स्मद्दा᳚त्रा देव॒त्रा ग॑च्छत गच्छत देव॒त्रा ऽस्मद्दा᳚त्रा अ॒स्मद्दा᳚त्रा देव॒त्रा ग॑च्छत ।
58  अ॒स्मद्दा᳚त्राः । 
 
अ॒स्मद्दा᳚त्रा॒ इत्य॒स्मत् - दा॒त्राः॒ ।
59  दे॒व॒त्रा ।ग॒च्छ॒त॒ ।मधु॑मतीः । 
 
दे॒व॒त्रा ग॑च्छत गच्छत देव॒त्रा दे॑व॒त्रा ग॑च्छत॒ मधु॑मती॒र् मधु॑मतीर् गच्छत देव॒त्रा दे॑व॒त्रा ग॑च्छत॒ मधु॑मतीः ।
60  दे॒व॒त्रा । 
 
दे॒व॒त्रेति॑ देव - त्रा ।
61  ग॒च्छ॒त॒ ।मधु॑मतीः ।प्र॒दा॒तार᳚म् । 
 
ग॒च्छ॒त॒ मधु॑मती॒र् मधु॑मतीर् गच्छत गच्छत॒ मधु॑मतीः प्रदा॒तार॑म् प्रदा॒तार॒म् मधु॑मतीर् गच्छत गच्छत॒ मधु॑मतीः प्रदा॒तार᳚म् ।
62  मधु॑मतीः ।प्र॒दा॒तार᳚म् ।आ । 
 
मधु॑मतीः प्रदा॒तार॑म् प्रदा॒तार॒म् मधु॑मती॒र् मधु॑मतीः प्रदा॒तार॒ मा प्र॑दा॒तार॒म् मधु॑मती॒र् मधु॑मतीः प्रदा॒तार॒ मा ।
63  मधु॑मतीः । 
 
मधु॑मती॒रिति॒ मधु॑ - म॒तीः॒ ।
64  प्र॒दा॒तार᳚म् ।आ ।वि॒श॒त॒ । 
 
प्र॒दा॒तार॒ मा प्र॑दा॒तार॑म् प्रदा॒तार॒ मा वि॑शत विश॒ता प्र॑दा॒तार॑म् प्रदा॒तार॒ मा वि॑शत ।
65  प्र॒दा॒तार᳚म् । 
 
प्र॒दा॒तार॒मिति॑ प्र - दा॒तार᳚म् ।
66  आ ।वि॒श॒त॒ ।अन॑वहाय । 
 
आ वि॑शत विश॒ता वि॑श॒ता न॑वहा॒या न॑वहाय विश॒ता वि॑श॒ता न॑वहाय ।
67  वि॒श॒त॒ ।अन॑वहाय ।अ॒स्मान् । 
 
वि॒श॒ता न॑वहा॒या न॑वहाय विशत विश॒ता न॑वहाया॒स्मा न॒स्मा नन॑वहाय विशत विश॒ता न॑वहाया॒स्मान् ।
68  अन॑वहाय ।अ॒स्मान् ।दे॒व॒याने॑न । 
 
अन॑वहाया॒स्मा न॒स्मा नन॑वहा॒या न॑वहाया॒स्मान् दे॑व॒याने॑न देव॒याने॑ना॒स्मा नन॑वहा॒या न॑वहाया॒स्मान् दे॑व॒याने॑न ।
69  अन॑वहाय । 
 
अन॑वहा॒येत्यन॑व - हा॒य॒ ।
70  अ॒स्मान् ।दे॒व॒याने॑न ।प॒था । 
 
अ॒स्मान् दे॑व॒याने॑न देव॒याने॑ना॒स्मा न॒स्मान् दे॑व॒याने॑न प॒था प॒था दे॑व॒याने॑ना॒स्मा न॒स्मान् दे॑व॒याने॑न प॒था ।
71  दे॒व॒याने॑न ।प॒था ।इ॒त॒ । 
 
दे॒व॒याने॑न प॒था प॒था दे॑व॒याने॑न देव॒याने॑न प॒थेते॑ त प॒था दे॑व॒याने॑न देव॒याने॑न प॒थेत॑ ।
72  दे॒व॒याने॑न । 
 
दे॒व॒याने॒नेति॑ देव - याने॑न ।
73  प॒था ।इ॒त॒ ।सु॒कृता᳚म् । 
 
प॒थेते॑ त प॒था प॒थेत॑ सु॒कृता(ग्म्॑) सु॒कृता॑ मित प॒था प॒थेत॑ सु॒कृता᳚म् ।
74  इ॒त॒ ।सु॒कृता᳚म् ।लो॒के । 
 
इ॒त॒ सु॒कृता(ग्म्॑) सु॒कृता॑ मिते त सु॒कृता᳚म् ॅलो॒के लो॒के सु॒कृता॑ मिते त सु॒कृता᳚म् ॅलो॒के ।
75  सु॒कृता᳚म् ।लो॒के ।सी॒द॒त॒ । 
 
सु॒कृता᳚म् ॅलो॒के लो॒के सु॒कृता(ग्म्॑) सु॒कृता᳚म् ॅलो॒के सी॑दत सीदत लो॒के सु॒कृता(ग्म्॑) सु॒कृता᳚म् ॅलो॒के सी॑दत ।
76  सु॒कृता᳚म् । 
 
सु॒कृता॒मिति॑ सु - कृता᳚म् ।
77  लो॒के ।सी॒द॒त॒ ।तत् । 
 
लो॒के सी॑दत सीदत लो॒के लो॒के सी॑दत॒ तत् तथ् सी॑दत लो॒के लो॒के सी॑दत॒ तत् ।
78  सी॒द॒त॒ ।तत् ।नः॒ । 
 
सी॒द॒त॒ तत् तथ् सी॑दत सीदत॒ तन् नो॑ न॒ स्तथ् सी॑दत सीदत॒ तन् नः॑ ।
79  तत् ॥नः॒ ॥स॒(ग्ग्॒)स्कृ॒तम्॥ 
 
तन् नो॑ न॒ स्तत् तन् नः॑ सꣳस्कृ॒तꣳ स(ग्ग्॑)स्कृ॒तम् न॒ स्तत् तन् नः॑ सꣳस्कृ॒तम् ।
80  नः॒ ॥स॒(ग्ग्॒)स्कृ॒तम्॥ 
 
नः॒ स॒(ग्ग्॒)स्कृ॒तꣳ स(ग्ग्॑)स्कृ॒तम् नो॑ नः सꣳस्कृ॒तम् ।
81  स॒(ग्ग्॒)स्कृ॒तम्॥ 
 
स॒(ग्ग्॒)स्कृ॒तमिति॑ सꣳस्कृ॒तम् ।
