TS 1.8.7.1

1  ऐ॒न्द्रा॒ग्नम् ।द्वाद॑शकपालम् ।वै॒श्व॒दे॒वम् । 
 
ऐ॒न्द्रा॒ग्नम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपाल मैन्द्रा॒ग्न मै᳚न्द्रा॒ग्नम् द्वाद॑शकपालं ॅवैश्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒वम् द्वाद॑शकपाल मैन्द्रा॒ग्न मै᳚न्द्रा॒ग्नम् द्वाद॑शकपालं ॅवैश्वदे॒वम् ।
2  ऐ॒न्द्रा॒ग्नम् । 
 
ऐ॒न्द्रा॒ग्नमित्यै᳚न्द्र - अ॒ग्नम् ।
3  द्वाद॑शकपालम् ।वै॒श्व॒दे॒वम् ।च॒रुम् । 
 
द्वाद॑शकपालं ॅवैश्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒वम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालं ॅवैश्वदे॒वम् च॒रुम् च॒रुं ॅवै᳚श्वदे॒वम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालं ॅवैश्वदे॒वम् च॒रुम् ।
4  द्वाद॑शकपालम् । 
 
द्वाद॑शकपाल॒मिति॒ द्वाद॑श - क॒पा॒ल॒म् ।
5  वै॒श्व॒दे॒वम् ।च॒रुम् ।इन्द्रा॑य । 
 
वै॒श्व॒दे॒वम् च॒रुम् च॒रुं ॅवै᳚श्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒वम् च॒रु मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य च॒रुं ॅवै᳚श्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒वम् च॒रु मिन्द्रा॑य ।
6  वै॒श्व॒दे॒वम् । 
 
वै॒श्व॒दे॒वमिति॑ वैश्व - दे॒वम् ।
7  च॒रुम् ।इन्द्रा॑य ।शुना॒सीरा॑य । 
 
च॒रु मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य च॒रुम् च॒रु मिन्द्रा॑य॒ शुना॒सीरा॑य॒ शुना॒सीरा॒ये न्द्रा॑य च॒रुम् च॒रु मिन्द्रा॑य॒ शुना॒सीरा॑य ।
8  इन्द्रा॑य ।शुना॒सीरा॑य ।पु॒रो॒डाश᳚म् । 
 
इन्द्रा॑य॒ शुना॒सीरा॑य॒ शुना॒सीरा॒ये न्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ शुना॒सीरा॑य पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाशꣳ॒॒ शुना॒सीरा॒ये न्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ शुना॒सीरा॑य पुरो॒डाश᳚म् ।
9  शुना॒सीरा॑य ।पु॒रो॒डाश᳚म् ।द्वाद॑शकपालम् । 
 
शुना॒सीरा॑य पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाशꣳ॒॒ शुना॒सीरा॑य॒ शुना॒सीरा॑य पुरो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालम् पुरो॒डाशꣳ॒॒ शुना॒सीरा॑य॒ शुना॒सीरा॑य पुरो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपालम् ।
10  पु॒रो॒डाश᳚म् ।द्वाद॑शकपालम् ।वा॒य॒व्य᳚म् । 
 
पु॒रो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपालं ॅवाय॒व्यं॑ ॅवाय॒व्य॑म् द्वाद॑शकपालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपालं ॅवाय॒व्य᳚म् ।
11  द्वाद॑शकपालम् ।वा॒य॒व्य᳚म् ।पयः॑ । 
 
द्वाद॑शकपालं ॅवाय॒व्यं॑ ॅवाय॒व्य॑म् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालं ॅवाय॒व्य॑म् पयः॒ पयो॑ वाय॒व्य॑म् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालं ॅवाय॒व्य॑म् पयः॑ ।
12  द्वाद॑शकपालम् । 
 
द्वाद॑शकपाल॒मिति॒ द्वाद॑श - क॒पा॒ल॒म् ।
13  वा॒य॒व्य᳚म् ।पयः॑ ।सौ॒र्यम् । 
 
वा॒य॒व्य॑म् पयः॒ पयो॑ वाय॒व्यं॑ ॅवाय॒व्य॑म् पयः॑ सौ॒र्यꣳ सौ॒र्यम् पयो॑ वाय॒व्यं॑ ॅवाय॒व्य॑म् पयः॑ सौ॒र्यम् ।
14  पयः॑ ।सौ॒र्यम् ।एक॑कपालम् । 
 
पयः॑ सौ॒र्यꣳ सौ॒र्यम् पयः॒ पयः॑ सौ॒र्य मेक॑कपाल॒ मेक॑कपालꣳ सौ॒र्यम् पयः॒ पयः॑ सौ॒र्य मेक॑कपालम् ।
15  सौ॒र्यम् ।एक॑कपालम् ।द्वा॒द॒श॒ग॒वम् । 
 
सौ॒र्य मेक॑कपाल॒ मेक॑कपालꣳ सौ॒र्यꣳ सौ॒र्य मेक॑कपालम् द्वादशग॒वम् द्वा॑दशग॒व मेक॑कपालꣳ सौ॒र्यꣳ सौ॒र्य मेक॑कपालम् द्वादशग॒वम् ।
16  एक॑कपालम् ।द्वा॒द॒श॒ग॒वम् ।सीर᳚म् । 
 
एक॑कपालम् द्वादशग॒वम् द्वा॑दशग॒व मेक॑कपाल॒ मेक॑कपालम् द्वादशग॒वꣳ सीरꣳ॒॒ सीर॑म् द्वादशग॒व मेक॑कपाल॒ मेक॑कपालम् द्वादशग॒वꣳ सीर᳚म् ।
17  एक॑कपालम् । 
 
एक॑कपाल॒मित्येक॑ - क॒पा॒ल॒म् ।
18  द्वा॒द॒श॒ग॒वम् ।सीर᳚म् ।दक्षि॑णा । 
 
द्वा॒द॒श॒ग॒वꣳ सीरꣳ॒॒ सीर॑म् द्वादशग॒वम् द्वा॑दशग॒वꣳ सीर॒म् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ सीर॑म् द्वादशग॒वम् द्वा॑दशग॒वꣳ सीर॒म् दक्षि॑णा ।
19  द्वा॒द॒श॒ग॒वम् । 
 
द्वा॒द॒श॒ग॒वमिति॑ द्वादश - ग॒वम् ।
20  सीर᳚म् ।दक्षि॑णा ।आ॒ग्ने॒यम् । 
 
सीर॒म् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ सीरꣳ॒॒ सीर॒म् दक्षि॑णा ऽऽग्ने॒य मा᳚ग्ने॒यम् दक्षि॑णा॒ सीरꣳ॒॒ सीर॒म् दक्षि॑णा ऽऽग्ने॒यम् ।
21  दक्षि॑णा ।आ॒ग्ने॒यम् ।अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
दक्षि॑णा ऽऽग्ने॒य मा᳚ग्ने॒यम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽऽग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒यम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽऽग्ने॒य म॒ष्टाक॑पालम् ।
22  आ॒ग्ने॒यम् ।अ॒ष्टाक॑पालम् ।निः । 
 
आ॒ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒य मा᳚ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् णिर॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒य मा᳚ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल॒न्निः ।
23  अ॒ष्टाक॑पालम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् णिर॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् व॑पति वपति॒ निर॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल॒न् निर् व॑पति ।
24  अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒मित्य॒ष्टा - क॒पा॒ल॒म् ।
25  निः ।व॒प॒ति॒ ।रौ॒द्रम् । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पति रौ॒द्रꣳ रौ॒द्रं ॅव॑पति॒ निर् णिर् व॑पति रौ॒द्रम् ।
26  व॒प॒ति॒ ।रौ॒द्रम् ।गा॒वी॒धु॒कम् । 
 
व॒प॒ति॒ रौ॒द्रꣳ रौ॒द्रं ॅव॑पति वपति रौ॒द्रम् गा॑वीधु॒कम् गा॑वीधु॒कꣳ रौ॒द्रं ॅव॑पति वपति रौ॒द्रम् गा॑वीधु॒कम् ।
27  रौ॒द्रम् ।गा॒वी॒धु॒कम् ।च॒रुम् । 
 
रौ॒द्रम् गा॑वीधु॒कम् गा॑वीधु॒कꣳ रौ॒द्रꣳ रौ॒द्रम् गा॑वीधु॒कम् च॒रुम् च॒रुम् गा॑वीधु॒कꣳ रौ॒द्रꣳ रौ॒द्रम् गा॑वीधु॒कम् च॒रुम् ।
28  गा॒वी॒धु॒कम् ।च॒रुम् ।ऐ॒न्द्रम् । 
 
गा॒वी॒धु॒कम् च॒रुम् च॒रुम् गा॑वीधु॒कम् गा॑वीधु॒कम् च॒रु मै॒न्द्र मै॒न्द्रम् च॒रुम् गा॑वीधु॒कम् गा॑वीधु॒कम् च॒रु मै॒न्द्रम् ।
29  च॒रुम् ।ऐ॒न्द्रम् ।दधि॑ । 
 
च॒रु मै॒न्द्र मै॒न्द्रम् च॒रुम् च॒रु मै॒न्द्रम् दधि॒ दध्यै॒न्द्रम् च॒रुम् च॒रु मै॒न्द्रम् दधि॑ ।
30  ऐ॒न्द्रम् ।दधि॑ ।वा॒रु॒णम् । 
 
ऐ॒न्द्रम् दधि॒ दध्यै॒न्द्र मै॒न्द्रम् दधि॑ वारु॒णं ॅवा॑रु॒णम् दध्यै॒न्द्र मै॒न्द्रम् दधि॑ वारु॒णम् ।
31  दधि॑ ।वा॒रु॒णम् ।य॒व॒मय᳚म् । 
 
दधि॑ वारु॒णं ॅवा॑रु॒णम् दधि॒ दधि॑ वारु॒णं ॅय॑व॒मयं॑ ॅयव॒मयं॑ ॅवारु॒णम् दधि॒ दधि॑ वारु॒णं ॅय॑व॒मय᳚म् ।
32  वा॒रु॒णम् ।य॒व॒मय᳚म् ।च॒रुम् । 
 
वा॒रु॒णं ॅय॑व॒मयं॑ ॅयव॒मयं॑ ॅवारु॒णं ॅवा॑रु॒णं ॅय॑व॒मय॑म् च॒रुम् च॒रुं ॅय॑व॒मयं॑ ॅवारु॒णं ॅवा॑रु॒णं ॅय॑व॒मय॑म् च॒रुम् ।
33  य॒व॒मय᳚म् ।च॒रुम् ।व॒हिनी᳚ । 
 
य॒व॒मय॑म् च॒रुम् च॒रुं ॅय॑व॒मयं॑ ॅयव॒मय॑म् च॒रुं ॅव॒हिनी॑ व॒हिनी॑ च॒रुं ॅय॑व॒मयं॑ ॅयव॒मय॑म् च॒रुं ॅव॒हिनी᳚ ।
34  य॒व॒मय᳚म् । 
 
य॒व॒मय॒मिति॑ यव - मय᳚म् ।
35  च॒रुम् ।व॒हिनी᳚ ।धे॒नुः । 
 
च॒रुं ॅव॒हिनी॑ व॒हिनी॑ च॒रुम् च॒रुं ॅव॒हिनी॑ धे॒नुर् धे॒नुर् व॒हिनी॑ च॒रुम् च॒रुं ॅव॒हिनी॑ धे॒नुः ।
36  व॒हिनी᳚ ।धे॒नुः ।दक्षि॑णा । 
 
व॒हिनी॑ धे॒नुर् धे॒नुर् व॒हिनी॑ व॒हिनी॑ धे॒नुर् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा धे॒नुर् व॒हिनी॑ व॒हिनी॑ धे॒नुर् दक्षि॑णा ।
37  धे॒नुः ।दक्षि॑णा ।ये । 
 
धे॒नुर् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा धे॒नुर् धे॒नुर् दक्षि॑णा॒ ये ये दक्षि॑णा धे॒नुर् धे॒नुर् दक्षि॑णा॒ ये ।
38  दक्षि॑णा ।ये ।दे॒वाः । 
 
दक्षि॑णा॒ ये ये दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ ये दे॒वा दे॒वा ये दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ ये दे॒वाः ।
39  ये ।दे॒वाः ।पु॒र॒स्सदः॑ । 
 
ये दे॒वा दे॒वा ये ये दे॒वाः पु॑र॒स्सदः॑ पुर॒स्सदो॑ दे॒वा ये ये दे॒वाः पु॑र॒स्सदः॑ ।
40  दे॒वाः ।पु॒र॒स्सदः॑ ।अ॒ग्निने᳚त्राः । 
 
दे॒वाः पु॑र॒स्सदः॑ पुर॒स्सदो॑ दे॒वा दे॒वाः पु॑र॒स्सदो॒ ऽग्निने᳚त्रा अ॒ग्निने᳚त्राः पुर॒स्सदो॑ दे॒वा दे॒वाः पु॑र॒स्सदो॒ ऽग्निने᳚त्राः ।
41  पु॒र॒स्सदः॑ ।अ॒ग्निने᳚त्राः ।द॒क्षि॒ण॒सदः॑ । 
 
पु॒र॒स्सदो॒ ऽग्निने᳚त्रा अ॒ग्निने᳚त्राः पुर॒स्सदः॑ पुर॒स्सदो॒ ऽग्निने᳚त्रा दक्षिण॒सदो॑ दक्षिण॒सदो॒ ऽग्निने᳚त्राः पुर॒स्सदः॑ पुर॒स्सदो॒ ऽग्निने᳚त्रा दक्षिण॒सदः॑ ।
42  पु॒र॒स्सदः॑ । 
 
पु॒र॒स्सद॒ इति॑ पुरः - सदः॑ ।
43  अ॒ग्निने᳚त्राः ।द॒क्षि॒ण॒सदः॑ ।य॒मने᳚त्राः । 
 
अ॒ग्निने᳚त्रा दक्षिण॒सदो॑ दक्षिण॒सदो॒ ऽग्निने᳚त्रा अ॒ग्निने᳚त्रा दक्षिण॒सदो॑ य॒मने᳚त्रा य॒मने᳚त्रा दक्षिण॒सदो॒ ऽग्निने᳚त्रा अ॒ग्निने᳚त्रा दक्षिण॒सदो॑ य॒मने᳚त्राः ।
44  अ॒ग्निने᳚त्राः । 
 
अ॒ग्निने᳚त्रा॒ इत्य॒ग्नि - ने॒त्राः॒ ।
45  द॒क्षि॒ण॒सदः॑ ।य॒मने᳚त्राः ।प॒श्चा॒थ्सदः॑ । 
 
द॒क्षि॒ण॒सदो॑ य॒मने᳚त्रा य॒मने᳚त्रा दक्षिण॒सदो॑ दक्षिण॒सदो॑ य॒मने᳚त्राः पश्चा॒थ्सदः॑ पश्चा॒थ्सदो॑ य॒मने᳚त्रा दक्षिण॒सदो॑ दक्षिण॒सदो॑ य॒मने᳚त्राः पश्चा॒थ्सदः॑ ।
46  द॒क्षि॒ण॒सदः॑ । 
 
द॒क्षि॒ण॒सद॒ इति॑ दक्षिण - सदः॑ ।
47  य॒मने᳚त्राः ।प॒श्चा॒थ्सदः॑ ।स॒वि॒तृने᳚त्राः । 
 
य॒मने᳚त्राः पश्चा॒थ्सदः॑ पश्चा॒थ्सदो॑ य॒मने᳚त्रा य॒मने᳚त्राः पश्चा॒थ्सदः॑ सवि॒तृने᳚त्राः सवि॒तृने᳚त्राः पश्चा॒थ्सदो॑ य॒मने᳚त्रा य॒मने᳚त्राः पश्चा॒थ्सदः॑ सवि॒तृने᳚त्राः ।
48  य॒मने᳚त्राः । 
 
य॒मने᳚त्रा॒ इति॑ य॒म - ने॒त्राः॒ ।
49  प॒श्चा॒थ्सदः॑ ।स॒वि॒तृने᳚त्राः ।उ॒त्त॒र॒सदः॑ । 
 
प॒श्चा॒थ्सदः॑ सवि॒तृने᳚त्राः सवि॒तृने᳚त्राः पश्चा॒थ्सदः॑ पश्चा॒थ्सदः॑ सवि॒तृने᳚त्रा उत्तर॒सद॑ उत्तर॒सदः॑ सवि॒तृने᳚त्राः पश्चा॒थ्सदः॑ पश्चा॒थ्सदः॑ सवि॒तृने᳚त्रा उत्तर॒सदः॑ ।
50  प॒श्चा॒थ्सदः॑ । 
 
प॒श्चा॒थ्सद॒ इति॑ पश्चात् - सदः॑ ।
51  स॒वि॒तृने᳚त्राः ।उ॒त्त॒र॒सदः॑ ।वरु॑णनेत्राः । 
 
स॒वि॒तृने᳚त्रा उत्तर॒सद॑ उत्तर॒सदः॑ सवि॒तृने᳚त्राः सवि॒तृने᳚त्रा उत्तर॒सदो॒ वरु॑णनेत्रा॒ वरु॑णनेत्रा उत्तर॒सदः॑ सवि॒तृने᳚त्राः सवि॒तृने᳚त्रा उत्तर॒सदो॒ वरु॑णनेत्राः ।
52  स॒वि॒तृने᳚त्राः । 
 
स॒वि॒तृने᳚त्रा॒ इति॑ सवि॒तृ - ने॒त्राः॒ ।
53  उ॒त्त॒र॒सदः॑ ।वरु॑णनेत्राः ।उ॒प॒रि॒षदः॑ । 
 
उ॒त्त॒र॒सदो॒ वरु॑णनेत्रा॒ वरु॑णनेत्रा उत्तर॒सद॑ उत्तर॒सदो॒ वरु॑णनेत्रा उपरि॒षद॑ उपरि॒षदो॒ वरु॑णनेत्रा उत्तर॒सद॑ उत्तर॒सदो॒ वरु॑णनेत्रा उपरि॒षदः॑ ।
54  उ॒त्त॒र॒सदः॑ । 
 
उ॒त्त॒र॒सद॒ इत्यु॑त्तर - सदः॑ ।
55  वरु॑णनेत्राः ।उ॒प॒रि॒षदः॑ ।बृह॒स्पति॑नेत्राः । 
 
वरु॑णनेत्रा उपरि॒षद॑ उपरि॒षदो॒ वरु॑णनेत्रा॒ वरु॑णनेत्रा उपरि॒षदो॒ बृह॒स्पति॑नेत्रा॒ बृह॒स्पति॑नेत्रा उपरि॒षदो॒ वरु॑णनेत्रा॒ वरु॑णनेत्रा उपरि॒षदो॒ बृह॒स्पति॑नेत्राः ।
56  वरु॑णनेत्राः । 
 
वरु॑णनेत्रा॒ इति॒ वरु॑ण - ने॒त्राः॒ ।
57  उ॒प॒रि॒षदः॑ ।बृह॒स्पति॑नेत्राः ।र॒क्षो॒हणः॑ । 
 
उ॒प॒रि॒षदो॒ बृह॒स्पति॑नेत्रा॒ बृह॒स्पति॑नेत्रा उपरि॒षद॑ उपरि॒षदो॒ बृह॒स्पति॑नेत्रा रक्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो॒ बृह॒स्पति॑नेत्रा उपरि॒षद॑ उपरि॒षदो॒ बृह॒स्पति॑नेत्रा रक्षो॒हणः॑ ।
58  उ॒प॒रि॒षदः॑ । 
 
उ॒प॒रि॒षद॒ इत्यु॑परि - सदः॑ ।
59  बृह॒स्पति॑नेत्राः ।र॒क्षो॒हणः॑ ।ते । 
 
बृह॒स्पति॑नेत्रा रक्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो॒ बृह॒स्पति॑नेत्रा॒ बृह॒स्पति॑नेत्रा रक्षो॒हण॒ स्ते ते र॑क्षो॒हणो॒ बृह॒स्पति॑नेत्रा॒ बृह॒स्पति॑नेत्रा रक्षो॒हण॒ स्ते ।
60  बृह॒स्पति॑नेत्राः । 
 
बृह॒स्पति॑नेत्रा॒ इति॒ बृह॒स्पति॑ - ने॒त्राः॒ ।
61  र॒क्षो॒हणः॑ ।ते ।नः॒ । 
 
र॒क्षो॒हण॒ स्ते ते र॑क्षो॒हणो॑ रक्षो॒हण॒ स्ते नो॑ न॒स्ते र॑क्षो॒हणो॑ रक्षो॒हण॒ स्ते नः॑ ।
62  र॒क्षो॒हणः॑ । 
 
र॒क्षो॒हण॒ इति॑ रक्षः - हनः॑ ।
63  ते ।नः॒ ।पा॒न्तु॒ । 
 
ते नो॑ न॒स्ते ते नः॑ पान्तु पान्तु न॒स्ते ते नः॑ पान्तु ।
64  नः॒ ।पा॒न्तु॒ ।ते । 
 
नः॒ पा॒न्तु॒ पा॒न्तु॒ नो॒ नः॒ पा॒न्तु॒ ते ते पा᳚न्तु नो नः पान्तु॒ ते ।
65  पा॒न्तु॒ ।ते ।नः॒ । 
 
पा॒न्तु॒ ते ते पा᳚न्तु पान्तु॒ ते नो॑ न॒स्ते पा᳚न्तु पान्तु॒ ते नः॑ ।
66  ते ।नः॒ ।अ॒व॒न्तु॒ । 
 
ते नो॑ न॒स्ते ते नो॑ ऽवन्त्ववन्तु न॒स्ते ते नो॑ ऽवन्तु ।
67  नः॒ ।अ॒व॒न्तु॒ ।तेभ्यः॑ । 
 
नो॒ ऽव॒न्त्व॒व॒न्तु॒ नो॒ नो॒ ऽव॒न्तु॒ तेभ्य॒ स्तेभ्यो॑ ऽवन्तु नो नो ऽवन्तु॒ तेभ्यः॑ ।
68  अ॒व॒न्तु॒ ।तेभ्यः॑ ।नमः॑ । 
 
अ॒व॒न्तु॒ तेभ्य॒ स्तेभ्यो॑ ऽवन्त्ववन्तु॒ तेभ्यो॒ नमो॒ नम॒ स्तेभ्यो॑ ऽवन्त्ववन्तु॒ तेभ्यो॒ नमः॑ ।
69  तेभ्यः॑ ।नमः॑ ।तेभ्यः॑ । 
 
तेभ्यो॒ नमो॒ नम॒ स्तेभ्य॒ स्तेभ्यो॒ नम॒ स्तेभ्य॒ स्तेभ्यो॒ नम॒ स्तेभ्य॒ स्तेभ्यो॒ नम॒ स्तेभ्यः॑ ।
