TS 1.6.10.4

1  य॒ज्ञ्स्य॑ ।आ॒शीः ।ग॒च्छ॒ति॒ । 
 
य॒ज्ञ्स्या॒शी रा॒शीर् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒शीर् ग॑च्छति गच्छत्या॒शीर् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒शीर् ग॑च्छति ।
2  आ॒शीः ।ग॒च्छ॒ति॒ ।यत् । 
 
आ॒शीर् ग॑च्छति गच्छत्या॒शी रा॒शीर् ग॑च्छति॒ यद् यद् ग॑च्छत्या॒शी रा॒शीर् ग॑च्छति॒ यत् ।
3  आ॒शीः । 
 
आ॒शीरित्या᳚ - शीः ।
4  ग॒च्छ॒ति॒ ।यत् ।ऋ॒चा । 
 
ग॒च्छ॒ति॒ यद् यद् ग॑च्छति गच्छति॒ यदृ॒चर्चा यद् ग॑च्छति गच्छति॒ यदृ॒चा ।
5  यत् ।ऋ॒चा ।विश᳚म् । 
 
यदृ॒चर्चा यद् यदृ॒चा विशं॒ ॅविश॑ मृ॒चा यद् यदृ॒चा विश᳚म् ।
6  ऋ॒चा ।विश᳚म् ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
ऋ॒चा विशं॒ ॅविश॑ मृ॒चर्चा विशं॑ ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ विश॑ मृ॒चर्चा विशं॑ ॅय॒ज्ञ्स्य॑ ।
7  विश᳚म् ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।आ॒शीः । 
 
विशं॑ ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ विशं॒ ॅविशं॑ ॅय॒ज्ञ्स्या॒शी रा॒शीर् य॒ज्ञ्स्य॒ विशं॒ ॅविशं॑ ॅय॒ज्ञ्स्या॒शीः ।
8  य॒ज्ञ्स्य॑ ।आ॒शीः ।ग॒च्छ॒ति॒ । 
 
य॒ज्ञ्स्या॒शी रा॒शीर् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒शीर् ग॑च्छति गच्छत्या॒शीर् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒शीर् ग॑च्छति ।
9  आ॒शीः ।ग॒च्छ॒ति॒ ।अथ॑ । 
 
आ॒शीर् ग॑च्छति गच्छत्या॒शी रा॒शीर् ग॑च्छ॒त्यथाथ॑ गच्छत्या॒शी रा॒शीर् ग॑च्छ॒त्यथ॑ ।
10  आ॒शीः । 
 
आ॒शीरित्या᳚ - शीः ।
11  ग॒च्छ॒ति॒ ।अथ॑ ।ब्रा॒ह्म॒णः । 
 
ग॒च्छ॒त्यथाथ॑ गच्छति गच्छ॒त्यथ॑ ब्राह्म॒णो ब्रा᳚ह्म॒णो ऽथ॑ गच्छति गच्छ॒त्यथ॑ ब्राह्म॒णः ।
12  अथ॑ ।ब्रा॒ह्म॒णः ।अ॒ना॒शीर्के॑ण । 
(GS1.6-25) 
अथ॑ ब्राह्म॒णो ब्रा᳚ह्म॒णो ऽथाथ॑ ब्राह्म॒णो॑ ऽना॒शीर्के॑णाना॒शीर्के॑ण ब्राह्म॒णो ऽथाथ॑ ब्राह्म॒णो॑ ऽना॒शीर्के॑ण ।
13  ब्रा॒ह्म॒णः ।अ॒ना॒शीर्के॑ण ।य॒ज्ञेन॑ । 
(GS1.6-25) 
ब्रा॒ह्म॒णो॑ ऽना॒शीर्के॑णाना॒शीर्के॑ण ब्राह्म॒णो ब्रा᳚ह्म॒णो॑ ऽना॒शीर्के॑ण य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेना॑ना॒शीर्के॑ण ब्राह्म॒णो ब्रा᳚ह्म॒णो॑ ऽना॒शीर्के॑ण य॒ज्ञेन॑ ।
14  अ॒ना॒शीर्के॑ण ।य॒ज्ञेन॑ ।य॒ज॒ते॒ । 
(GS1.6-25) 
अ॒ना॒शीर्के॑ण य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञे ना॑ना॒शीर्के॑णा ना॒शीर्के॑ण य॒ज्ञेन॑ यजते यजते य॒ज्ञे ना॑ना॒शीर्के॑णा ना॒शीर्के॑ण य॒ज्ञेन॑ यजते ।
15  य॒ज्ञेन॑ ।य॒ज॒ते॒ ।सा॒मि॒धे॒नीः । 
 
य॒ज्ञेन॑ यजते यजते य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ यजते सामिधे॒नीः सा॑मिधे॒नीर् य॑जते य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ यजते सामिधे॒नीः ।
16  य॒ज॒ते॒ ।सा॒मि॒धे॒नीः ।अ॒नु॒व॒क्ष्यन्न् । 
 
य॒ज॒ते॒ सा॒मि॒धे॒नीः सा॑मिधे॒नीर् य॑जते यजते सामिधे॒नी र॑नुव॒क्ष्यन् न॑नुव॒क्ष्यन् थ्सा॑मिधे॒नीर् य॑जते यजते सामिधे॒नी र॑नुव॒क्ष्यन्न् ।
17  सा॒मि॒धे॒नीः ।अ॒नु॒व॒क्ष्यन्न् ।ए॒ताः । 
 
सा॒मि॒धे॒नी र॑नुव॒क्ष्यन् न॑नुव॒क्ष्यन् थ्सा॑मिधे॒नीः सा॑मिधे॒नी र॑नुव॒क्ष्यन् ने॒ता ए॒ता अ॑नुव॒क्ष्यन् थ्सा॑मिधे॒नीः सा॑मिधे॒नी र॑नुव॒क्ष्यन् ने॒ताः ।
18  सा॒मि॒धे॒नीः । 
 
सा॒मि॒धे॒नीरिति॑ साम् - इ॒धे॒नीः ।
19  अ॒नु॒व॒क्ष्यन्न् ।ए॒ताः ।व्याहृ॑तीः । 
 
अ॒नु॒व॒क्ष्यन् ने॒ता ए॒ता अ॑नुव॒क्ष्यन् न॑नुव॒क्ष्यन् ने॒ता व्याहृ॑ती॒र् व्याहृ॑तीरे॒ता अ॑नुव॒क्ष्यन् न॑नुव॒क्ष्यन् ने॒ता व्याहृ॑तीः ।
20  अ॒नु॒व॒क्ष्यन्न् । 
 
अ॒नु॒व॒क्ष्यन्नित्य॑नु - व॒क्ष्यन्न् ।
21  ए॒ताः ।व्याहृ॑तीः ।पु॒रस्ता᳚त् । 
 
ए॒ता व्याहृ॑ती॒र् व्याहृ॑तीरे॒ता ए॒ता व्याहृ॑तीः पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता॒द् व्याहृ॑तीरे॒ता ए॒ता व्याहृ॑तीः पु॒रस्ता᳚त् ।
22  व्याहृ॑तीः ।पु॒रस्ता᳚त् ।द॒द्ध्या॒त् । 
 
व्याहृ॑तीः पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता॒द् व्याहृ॑ती॒र् व्याहृ॑तीः पु॒रस्ता᳚द् दद्ध्याद् दद्ध्यात् पु॒रस्ता॒द् व्याहृ॑ती॒र् व्याहृ॑तीः पु॒रस्ता᳚द् दद्ध्यात् ।
23  व्याहृ॑तीः । 
 
व्याहृ॑ती॒रिति॑ वि - आहृ॑तीः ।
24  पु॒रस्ता᳚त् ।द॒द्ध्या॒त् ।ब्रह्म॑ । 
 
पु॒रस्ता᳚द् दद्ध्याद् दद्ध्यात् पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚द् दद्ध्या॒द् ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ दद्ध्यात् पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚द् दद्ध्या॒द् ब्रह्म॑ ।
25  द॒द्ध्या॒त् ।ब्रह्म॑ ।ए॒व । 
 
द॒द्ध्या॒द् ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ दद्ध्याद् दद्ध्या॒द् ब्रह्मै॒वैव ब्रह्म॑ दद्ध्याद् दद्ध्या॒द् ब्रह्मै॒व ।
26  ब्रह्म॑ ।ए॒व ।प्र॒ति॒पद᳚म् । 
 
ब्रह्मै॒वैव ब्रह्म॒ ब्रह्मै॒व प्र॑ति॒पद॑म् प्रति॒पद॑ मे॒व ब्रह्म॒ ब्रह्मै॒व प्र॑ति॒पद᳚म् ।
27  ए॒व ।प्र॒ति॒पद᳚म् ।कु॒रु॒ते॒ । 
 
ए॒व प्र॑ति॒पद॑म् प्रति॒पद॑ मे॒वैव प्र॑ति॒पद॑म् कुरुते कुरुते प्रति॒पद॑ मे॒वैव प्र॑ति॒पद॑म् कुरुते ।
28  प्र॒ति॒पद᳚म् ।कु॒रु॒ते॒ ।तथा᳚ । 
 
प्र॒ति॒पद॑म् कुरुते कुरुते प्रति॒पद॑म् प्रति॒पद॑म् कुरुते॒ तथा॒ तथा॑ कुरुते प्रति॒पद॑म् प्रति॒पद॑म् कुरुते॒ तथा᳚ ।
29  प्र॒ति॒पद᳚म् । 
 
प्र॒ति॒पद॒मिति॑ प्रति - पद᳚म् ।
30  कु॒रु॒ते॒ ।तथा᳚ ।ब्रा॒ह्म॒णः । 
 
कु॒रु॒ते॒ तथा॒ तथा॑ कुरुते कुरुते॒ तथा᳚ ब्राह्म॒णो ब्रा᳚ह्म॒ण स्तथा॑ कुरुते कुरुते॒ तथा᳚ ब्राह्म॒णः ।
31  तथा᳚ ।ब्रा॒ह्म॒णः ।साशी᳚र्केण । 
 
तथा᳚ ब्राह्म॒णो ब्रा᳚ह्म॒ण स्तथा॒ तथा᳚ ब्राह्म॒णः साशी᳚र्केण॒ साशी᳚र्केण ब्राह्म॒ण स्तथा॒ तथा᳚ ब्राह्म॒णः साशी᳚र्केण ।
32  ब्रा॒ह्म॒णः ।साशी᳚र्केण ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
ब्रा॒ह्म॒णः साशी᳚र्केण॒ साशी᳚र्केण ब्राह्म॒णो ब्रा᳚ह्म॒णः साशी᳚र्केण य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ साशी᳚र्केण 
ब्राह्म॒णो ब्रा᳚ह्म॒णः साशी᳚र्केण य॒ज्ञेन॑ ।
33  साशी᳚र्केण ।य॒ज्ञेन॑ ।य॒ज॒ते॒ । 
 
साशी᳚र्केण य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ साशी᳚र्केण॒ साशी᳚र्केण य॒ज्ञेन॑ यजते यजते य॒ज्ञेन॒ साशी᳚र्केण॒ साशी᳚र्केण य॒ज्ञेन॑ यजते ।
34  साशी᳚र्केण । 
 
साशी᳚र्के॒णेति॒ स - आ॒शी॒र्के॒ण॒ ।
35  य॒ज्ञेन॑ ।य॒ज॒ते॒ ।यम् । 
 
य॒ज्ञेन॑ यजते यजते य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ यजते॒ यं ॅयं ॅय॑जते य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ यजते॒ यम् ।
36  य॒ज॒ते॒ ।यम् ।का॒मये॑त । 
 
य॒ज॒ते॒ यं ॅयं ॅय॑जते यजते॒ यम् का॒मये॑त का॒मये॑त॒ यं ॅय॑जते यजते॒ यम् का॒मये॑त ।
37  यम् ।का॒मये॑त ।यज॑मानम् । 
 
यम् का॒मये॑त का॒मये॑त॒ यं ॅयम् का॒मये॑त॒ यज॑मानं॒ ॅयज॑मानम् का॒मये॑त॒ यं ॅयम् का॒मये॑त॒ यज॑मानम् ।
38  का॒मये॑त ।यज॑मानम् ।भ्रातृ॑व्यम् । 
 
का॒मये॑त॒ यज॑मानं॒ ॅयज॑मानम् का॒मये॑त का॒मये॑त॒ यज॑मान॒म् भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्यं॒ ॅयज॑मानम् का॒मये॑त का॒मये॑त॒ यज॑मान॒म् भ्रातृ॑व्यम् ।
39  यज॑मानम् ।भ्रातृ॑व्यम् ।अ॒स्य॒ । 
 
यज॑मान॒म् भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्यं॒ ॅयज॑मानं॒ ॅयज॑मान॒म् भ्रातृ॑व्य मस्यास्य॒ भ्रातृ॑व्यं॒ ॅयज॑मानं॒ ॅयज॑मान॒म् भ्रातृ॑व्य मस्य ।
40  भ्रातृ॑व्यम् ।अ॒स्य॒ ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
भ्रातृ॑व्य मस्यास्य॒ भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्य मस्य य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या᳚स्य॒ भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्य मस्य य॒ज्ञ्स्य॑ ।
41  अ॒स्य॒ ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।आ॒शीः । 
 
अ॒स्य॒ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या᳚स्यास्य य॒ज्ञ्स्या॒शी रा॒शीर् य॒ज्ञ्स्या᳚स्यास्य य॒ज्ञ्स्या॒शीः ।
42  य॒ज्ञ्स्य॑ ।आ॒शीः ।ग॒च्छे॒त् । 
 
य॒ज्ञ्स्या॒शी रा॒शीर् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒शीर् ग॑च्छेद् गच्छेदा॒शीर् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒शीर् ग॑च्छेत् ।
43  आ॒शीः ।ग॒च्छे॒त् ।इति॑ । 
 
आ॒शीर् ग॑च्छेद् गच्छेदा॒शी रा॒शीर् ग॑च्छे॒दितीति॑ गच्छेदा॒शी रा॒शीर् ग॑च्छे॒दिति॑ ।
44  आ॒शीः । 
 
आ॒शीरित्या᳚ - शीः ।
45  ग॒च्छे॒त् ।इति॑ ।तस्य॑ । 
 
ग॒च्छे॒दितीति॑ गच्छेद् गच्छे॒दिति॒ तस्य॒ तस्ये ति॑ गच्छेद् गच्छे॒दिति॒ तस्य॑ ।
46  इति॑ ।तस्य॑ ।ए॒ताः । 
 
इति॒ तस्य॒ तस्ये तीति॒ तस्यै॒ता ए॒तास्तस्ये तीति॒ तस्यै॒ताः ।
47  तस्य॑ ।ए॒ताः ।व्याहृ॑तीः । 
 
तस्यै॒ता ए॒तास्तस्य॒ तस्यै॒ता व्याहृ॑ती॒र् व्याहृ॑ती रे॒तास्तस्य॒ तस्यै॒ता व्याहृ॑तीः ।
48  ए॒ताः ।व्याहृ॑तीः ।पु॒रो॒नु॒वा॒क्या॑याम् । 
 
ए॒ता व्याहृ॑ती॒र् व्याहृ॑तीरे॒ता ए॒ता व्याहृ॑तीः पुरोनुवा॒क्या॑याम् पुरोनुवा॒क्या॑यां॒ ॅव्याहृ॑तीरे॒ता ए॒ता व्याहृ॑तीः पुरोनुवा॒क्या॑याम् ।
49  व्याहृ॑तीः ।पु॒रो॒नु॒वा॒क्या॑याम् ।द॒द्ध्या॒त् । 
 
व्याहृ॑तीः पुरोनुवा॒क्या॑याम् पुरोनुवा॒क्या॑यां॒ ॅव्याहृ॑ती॒र् व्याहृ॑तीः पुरोनुवा॒क्या॑याम् दद्ध्याद् दद्ध्यात् पुरोनुवा॒क्या॑यां॒ ॅव्याहृ॑ती॒र् व्याहृ॑तीः पुरोनुवा॒क्या॑याम् दद्ध्यात् ।
50  व्याहृ॑तीः । 
 
व्याहृ॑ती॒रिति॑ वि - आहृ॑तीः ।
51  पु॒रो॒नु॒वा॒क्या॑याम् ।द॒द्ध्या॒त् ।भ्रा॒तृ॒व्य॒दे॒व॒त्या᳚ । 
 
पु॒रो॒नु॒वा॒क्या॑याम् दद्ध्याद् दद्ध्यात् पुरोनुवा॒क्या॑याम् पुरोनुवा॒क्या॑याम् दद्ध्याद् भ्रातृव्यदेव॒त्या᳚ भ्रातृव्यदेव॒त्या॑ दद्ध्यात् पुरोनुवा॒क्या॑याम् पुरोनुवा॒क्या॑याम् दद्ध्याद् भ्रातृव्यदेव॒त्या᳚ ।
52  पु॒रो॒नु॒वा॒क्या॑याम् । 
 
पु॒रो॒नु॒वा॒क्या॑या॒मिति॑ पुरः - अ॒नु॒वा॒क्या॑याम् ।
53  द॒द्ध्या॒त् ।भ्रा॒तृ॒व्य॒दे॒व॒त्या᳚ ।वै । 
 
द॒द्ध्या॒द् भ्रा॒तृ॒व्य॒दे॒व॒त्या᳚ भ्रातृव्यदेव॒त्या॑ दद्ध्याद् दद्ध्याद् भ्रातृव्यदेव॒त्या॑ वै वै भ्रा॑तृव्यदेव॒त्या॑ दद्ध्याद् दद्ध्याद् भ्रातृव्यदेव॒त्या॑ वै ।
54  भ्रा॒तृ॒व्य॒दे॒व॒त्या᳚ ।वै ।पु॒रो॒नु॒वा॒क्या᳚ । 
 
भ्रा॒तृ॒व्य॒दे॒व॒त्या॑ वै वै भ्रा॑तृव्यदेव॒त्या᳚ भ्रातृव्यदेव॒त्या॑ वै पु॑रोनुवा॒क्या॑ पुरोनुवा॒क्या॑ वै भ्रा॑तृव्यदेव॒त्या᳚ भ्रातृव्यदेव॒त्या॑ वै पु॑रोनुवा॒क्या᳚ ।
55  भ्रा॒तृ॒व्य॒दे॒व॒त्या᳚ । 
 
भ्रा॒तृ॒व्य॒दे॒व॒त्येति॑ भ्रातृव्य - दे॒व॒त्या᳚ ।
56  वै ।पु॒रो॒नु॒वा॒क्या᳚ ।भ्रातृ॑व्यम् । 
 
वै पु॑रोनुवा॒क्या॑ पुरोनुवा॒क्या॑ वै वै पु॑रोनुवा॒क्या᳚ भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्यम् पुरोनुवा॒क्या॑ वै वै पु॑रोनुवा॒क्या᳚ भ्रातृ॑व्यम् ।
57  पु॒रो॒नु॒वा॒क्या᳚ ।भ्रातृ॑व्यम् ।ए॒व । 
 
पु॒रो॒नु॒वा॒क्या᳚ भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्यम् पुरोनुवा॒क्या॑ पुरोनुवा॒क्या᳚ भ्रातृ॑व्य मे॒वैव भ्रातृ॑व्यम् पुरोनुवा॒क्या॑ पुरोनुवा॒क्या᳚ भ्रातृ॑व्य मे॒व ।
58  पु॒रो॒नु॒वा॒क्या᳚ । 
 
पु॒रो॒नु॒वा॒क्येति॑ पुरः - अ॒नु॒वा॒क्या᳚ ।
59  भ्रातृ॑व्यम् ।ए॒व ।अ॒स्य॒ । 
 
भ्रातृ॑व्य मे॒वैव भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्य मे॒वास्या᳚स्यै॒व भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्य मे॒वास्य॑ ।
60  ए॒व ।अ॒स्य॒ ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
ए॒वास्या᳚स्यै॒वैवास्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या᳚स्यै॒वैवास्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ ।
61  अ॒स्य॒ ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।आ॒शीः । 
 
अ॒स्य॒ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या᳚स्यास्य य॒ज्ञ्स्या॒शी रा॒शीर् य॒ज्ञ्स्या᳚स्यास्य य॒ज्ञ्स्या॒शीः ।
62  य॒ज्ञ्स्य॑ ।आ॒शीः ।ग॒च्छ॒ति॒ । 
 
य॒ज्ञ्स्या॒शी रा॒शीर् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒शीर् ग॑च्छति गच्छत्या॒शीर् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒शीर् ग॑च्छति ।
