TS 1.8.22.5

1  श्र॒व॒स्यवः॑ ।घृ॒तस्य॑ ।धाराः᳚ । 
 
श्र॒व॒स्यवो॑ घृ॒तस्य॑ घृ॒तस्य॑ श्रव॒स्यवः॑ श्रव॒स्यवो॑ घृ॒तस्य॒ धारा॒ धारा॑ घृ॒तस्य॑ श्रव॒स्यवः॑ श्रव॒स्यवो॑ घृ॒तस्य॒ धाराः᳚ ।
2  घृ॒तस्य॑ ।धाराः᳚ ।उप॑ । 
 
घृ॒तस्य॒ धारा॒ धारा॑ घृ॒तस्य॑ घृ॒तस्य॒ धारा॒ उपोप॒ धारा॑ घृ॒तस्य॑ घृ॒तस्य॒ धारा॒ उप॑ ।
3  धाराः᳚ ।उप॑ ।य॒न्ति॒ । 
 
धारा॒ उपोप॒ धारा॒ धारा॒ उप॑ यन्ति य॒न्त्युप॒ धारा॒ धारा॒ उप॑ यन्ति ।
4  उप॑ ॥य॒न्ति॒ ॥वि॒श्वतः॑॥ 
 
उप॑ यन्ति य॒न्त्युपोप॑ यन्ति वि॒श्वतो॑ वि॒श्वतो॑ य॒न्त्युपोप॑ यन्ति वि॒श्वतः॑ ।
5  य॒न्ति॒ ॥वि॒श्वतः॑॥ 
 
य॒न्ति॒ वि॒श्वतो॑ वि॒श्वतो॑ यन्ति यन्ति वि॒श्वतः॑ ।
6  वि॒श्वतः॑॥ 
 
वि॒श्वत॒ इति॑ वि॒श्वतः॑ ।
7  सोमा॑रुद्रा ।वि ।वृ॒ह॒त॒म् । 
 
सोमा॑रुद्रा॒ वि वि सोमा॑रुद्रा॒ सोमा॑रुद्रा॒ वि वृ॑हतं ॅवृहतं॒ ॅवि सोमा॑रुद्रा॒ सोमा॑रुद्रा॒ वि वृ॑हतम् ।
8  सोमा॑रुद्रा । 
 
सोमा॑रु॒द्रेति॒ सोमा᳚ - रु॒द्रा॒ ।
9  वि ।वृ॒ह॒त॒म् ।विषू॑चीम् । 
 
वि वृ॑हतं ॅवृहतं॒ ॅवि वि वृ॑हतं॒ ॅविषू॑चीं॒ ॅविषू॑चीं ॅवृहतं॒ ॅवि वि वृ॑हतं॒ ॅविषू॑चीम् ।
10  वृ॒ह॒त॒म् ।विषू॑चीम् ।अमी॑वा । 
 
वृ॒ह॒तं॒ ॅविषू॑चीं॒ ॅविषू॑चीं ॅवृहतं ॅवृहतं॒ ॅविषू॑ची॒ ममी॒वा ऽमी॑वा॒ विषू॑चीं ॅवृहतं ॅवृहतं॒ ॅविषू॑ची॒ ममी॑वा ।
11  विषू॑चीम् ।अमी॑वा ।या । 
(GS1.8-36) 
विषू॑ची॒ ममी॒वा ऽमी॑वा॒ विषू॑चीं॒ ॅविषू॑ची॒ ममी॑वा॒ या या ऽमी॑वा॒ विषू॑चीं॒ ॅविषू॑ची॒ ममी॑वा॒ या ।
12  अमी॑वा ।या ।नः॒ । 
(GS1.8-36) 
अमी॑वा॒ या या ऽमी॒वा ऽमी॑वा॒ या नो॑ नो॒ या ऽमी॒वा ऽमी॑वा॒ या नः॑ ।
13  या ।नः॒ ।गय᳚म् । 
(GS1.8-36) 
या नो॑ नो॒ या या नो॒ गय॒म् गय॑न्नो॒ या या नो॒ गय᳚म् ।
14  नः॒ ॥गय᳚म् ॥आ॒वि॒वेश॑॥ 
 (GS1.8-36) 
नो॒ गय॒म् गय॑न्नो नो॒ गय॑ मावि॒वेशा॑ वि॒वेश॒ गय॑न्नो नो॒ गय॑ मावि॒वेश॑ ।
15  गय᳚म् ॥आ॒वि॒वेश॑॥ 
 (GS1.8-36) 
गय॑ मावि॒वेशा॑ वि॒वेश॒ गय॒म् गय॑ मावि॒वेश॑ ।
16  आ॒वि॒वेश॑॥ 
 (GS1.8-36) 
आ॒वि॒वेशेत्या᳚ - वि॒वेश॑ ।
17  आ॒रे ।बा॒धे॒था॒म् ।निर्.ऋ॑तिम् । 
 
आ॒रे बा॑धेथाम् बाधेथा मा॒र आ॒रे बा॑धेथा॒न् निर्.ऋ॑ति॒न् निर्.ऋ॑तिम् बाधेथा मा॒र आ॒रे बा॑धेथा॒न् निर्.ऋ॑तिम् ।
18  बा॒धे॒था॒म् ।निर्.ऋ॑तिम् ।प॒रा॒चैः । 
 
बा॒धे॒था॒न् निर्.ऋ॑ति॒न् निर्.ऋ॑तिम् बाधेथाम् बाधेथा॒न् निर्.ऋ॑तिम् परा॒चैः प॑रा॒चैर् निर्.ऋ॑तिम् बाधेथाम् बाधेथा॒न् निर्.ऋ॑तिम् परा॒चैः ।
19  निर्.ऋ॑तिम् ।प॒रा॒चैः ।कृ॒तम् । 
 
निर्.ऋ॑तिम् परा॒चैः प॑रा॒चैर् निर्.ऋ॑ति॒न् निर्.ऋ॑तिम् परा॒चैः कृ॒तम् कृ॒तम् प॑रा॒चैर् निर्.ऋ॑ति॒न् निर्.ऋ॑तिम् परा॒चैः कृ॒तम् ।
20  निर्.ऋ॑तिम् । 
 
निर्.ऋ॑ति॒मिति॒ निः - ऋ॒ति॒म् ।
21  प॒रा॒चैः ।कृ॒तम् ।चि॒त् । 
 
प॒रा॒चैः कृ॒तम् कृ॒तम् प॑रा॒चैः प॑रा॒चैः कृ॒तम् चि॑च् चित् कृ॒तम् प॑रा॒चैः प॑रा॒चैः कृ॒तम् चि॑त् ।
22  कृ॒तम् ।चि॒त् ।एनः॑ । 
 
कृ॒तम् चि॑च् चित् कृ॒तम् कृ॒तम् चि॒देन॒ एन॑श्चित् कृ॒तम् कृ॒तम् चि॒देनः॑ ।
23  चि॒त् ।एनः॑ ।प्र । 
 
चि॒देन॒ एन॑श्चिच् चि॒देनः॒ प्र प्रैन॑श्चिच् चि॒देनः॒ प्र ।
24  एनः॑ ।प्र ।मु॒मु॒क्त॒म् । 
 
एनः॒ प्र प्रैन॒ एनः॒ प्र मु॑मुक्तम् मुमुक्त॒म् प्रैन॒ एनः॒ प्र मु॑मुक्तम् ।
25  प्र ॥मु॒मु॒क्त॒म् ॥अ॒स्मत्॥ 
 
प्र मु॑मुक्तम् मुमुक्त॒म् प्र प्र मु॑मुक्त म॒स्म द॒स्मन् मु॑मुक्त॒म् प्र प्र मु॑मुक्त म॒स्मत् ।
26  मु॒मु॒क्त॒म् ॥अ॒स्मत्॥ 
 
मु॒मु॒क्त॒ म॒स्म द॒स्मन् मु॑मुक्तम् मुमुक्त म॒स्मत् ।
27  अ॒स्मत्॥ 
 
अ॒स्मदित्य॒स्मत् ।
28  सोमा॑रुद्रा ।यु॒वम् ।ए॒तानि॑ । 
 
सोमा॑रुद्रा यु॒वं ॅयु॒वꣳ सोमा॑रुद्रा॒ सोमा॑रुद्रा यु॒व मे॒ता न्ये॒तानि॑ यु॒वꣳ सोमा॑रुद्रा॒ सोमा॑रुद्रा यु॒व मे॒तानि॑ ।
29  सोमा॑रुद्रा । 
 
सोमा॑रु॒द्रेति॒ सोमा᳚ - रु॒द्रा॒ ।
30  यु॒वम् ।ए॒तानि॑ ।अ॒स्मे । 
 
यु॒व मे॒तान्ये॒तानि॑ यु॒वं ॅयु॒व मे॒ता न्य॒स्मे अ॒स्मे ए॒तानि॑ यु॒वं ॅयु॒व मे॒ता न्य॒स्मे ।
31  ए॒तानि॑ ।अ॒स्मे ।विश्वा᳚ । 
 
ए॒ता न्य॒स्मे अ॒स्मे ए॒ता न्ये॒ता न्य॒स्मे विश्वा॒ विश्वा॑ अ॒स्मे ए॒ता न्ये॒ता न्य॒स्मे विश्वा᳚ ।
32  अ॒स्मे ।विश्वा᳚ ।त॒नूषु॑ । 
 
अ॒स्मे विश्वा॒ विश्वा॑ अ॒स्मे अ॒स्मे विश्वा॑ त॒नूषु॑ त॒नूषु॒ विश्वा॑ अ॒स्मे अ॒स्मे विश्वा॑ त॒नूषु॑ ।
33  अ॒स्मे । 
 
अ॒स्मे इत्य॒स्मे ।
34  विश्वा᳚ ।त॒नूषु॑ ।भे॒ष॒जानि॑ । 
 
विश्वा॑ त॒नूषु॑ त॒नूषु॒ विश्वा॒ विश्वा॑ त॒नूषु॑ भेष॒जानि॑ भेष॒जानि॑ त॒नूषु॒ विश्वा॒ विश्वा॑ त॒नूषु॑ भेष॒जानि॑ ।
35  त॒नूषु॑ ॥भे॒ष॒जानि॑ ॥ध॒त्त॒म्॥ 
 
त॒नूषु॑ भेष॒जानि॑ भेष॒जानि॑ त॒नूषु॑ त॒नूषु॑ भेष॒जानि॑ धत्तम् धत्तम् भेष॒जानि॑ त॒नूषु॑ त॒नूषु॑ भेष॒जानि॑ धत्तम् ।
36  भे॒ष॒जानि॑ ॥ध॒त्त॒म्॥ 
 
भे॒ष॒जानि॑ धत्तम् धत्तम् भेष॒जानि॑ भेष॒जानि॑ धत्तम् ।
37  ध॒त्त॒म्॥ 
 
ध॒त्त॒मिति॑ धत्तम् ।
38  अव॑ ।स्य॒त॒म् ।मु॒ञ्चत᳚म् । 
 
अव॑ स्यतꣳ स्यत॒ मवाव॑ स्यतम् मु॒ञ्चत॑म् मु॒ञ्चतꣳ॑ स्यत॒ मवाव॑ स्यतम् मु॒ञ्चत᳚म् ।
39  स्य॒त॒म् ।मु॒ञ्चत᳚म् ।यत् । 
 
स्य॒त॒म् मु॒ञ्चत॑म् मु॒ञ्चतꣳ॑ स्यतꣳ स्यतम् मु॒ञ्चतं॒ ॅयद् यन् मु॒ञ्चतꣳ॑ स्यतꣳ स्यतम् मु॒ञ्चतं॒ ॅयत् ।
40  मु॒ञ्चत᳚म् ।यत् ।नः॒ । 
 
मु॒ञ्चतं॒ ॅयद् यन् मु॒ञ्चत॑म् मु॒ञ्चतं॒ ॅयन् नो॑ नो॒ यन् मु॒ञ्चत॑म् मु॒ञ्चतं॒ ॅयन् नः॑ ।
41  यत् ।नः॒ ।अस्ति॑ । 
 
यन् नो॑ नो॒ यद् यन् नो॒ अस्त्यस्ति॑ नो॒ यद् यन् नो॒ अस्ति॑ ।
42  नः॒ ।अस्ति॑ ।त॒नूषु॑ । 
 
नो॒ अस्त्यस्ति॑ नो नो॒ अस्ति॑ त॒नूषु॑ त॒नूष्वस्ति॑ नो नो॒ अस्ति॑ त॒नूषु॑ ।
43  अस्ति॑ ।त॒नूषु॑ ।ब॒द्धम् । 
 
अस्ति॑ त॒नूषु॑ त॒नूष्व स्त्यस्ति॑ त॒नूषु॑ ब॒द्धम् ब॒द्धम् त॒नूष्व स्त्यस्ति॑ त॒नूषु॑ ब॒द्धम् ।
44  त॒नूषु॑ ।ब॒द्धम् ।कृ॒तम् । 
 
त॒नूषु॑ ब॒द्धम् ब॒द्धम् त॒नूषु॑ त॒नूषु॑ ब॒द्धम् कृ॒तम् कृ॒तम् ब॒द्धम् त॒नूषु॑ त॒नूषु॑ ब॒द्धम् कृ॒तम् ।
45  ब॒द्धम् ।कृ॒तम् ।एनः॑ । 
 
ब॒द्धम् कृ॒तम् कृ॒तम् ब॒द्धम् ब॒द्धम् कृ॒त मेन॒ एनः॑ कृ॒तम् ब॒द्धम् ब॒द्धम् कृ॒त मेनः॑ ।
46  कृ॒तम् ॥एनः॑ ॥अ॒स्मत्॥ 
 
कृ॒त मेन॒ एनः॑ कृ॒तम् कृ॒त मेनो॑ अ॒स्म द॒स्म देनः॑ कृ॒तम् कृ॒त मेनो॑ अ॒स्मत् ।
47  एनः॑ ॥अ॒स्मत्॥ 
 
एनो॑ अ॒स्म द॒स्म देन॒ एनो॑ अ॒स्मत् ।
48  अ॒स्मत्॥ 
 
अ॒स्मदित्य॒स्मत् ।
49  सोमा॑पूषणा ।जन॑ना ।र॒यी॒णाम् । 
 
सोमा॑पूषणा॒ जन॑ना॒ जन॑ना॒ सोमा॑पूषणा॒ सोमा॑पूषणा॒ जन॑ना रयी॒णाꣳ र॑यी॒णाम् जन॑ना॒ सोमा॑पूषणा॒ सोमा॑पूषणा॒ जन॑ना रयी॒णाम् ।
50  सोमा॑पूषणा । 
 
सोमा॑पूष॒णेति॒ सोमा᳚ - पू॒ष॒णा॒ ।
51  जन॑ना ।र॒यी॒णाम् ।जन॑ना । 
 
जन॑ना रयी॒णाꣳ र॑यी॒णाम् जन॑ना॒ जन॑ना रयी॒णाम् जन॑ना॒ जन॑ना रयी॒णाम् जन॑ना॒ जन॑ना रयी॒णाम् जन॑ना ।
52  र॒यी॒णाम् ।जन॑ना ।दि॒वः । 
 
र॒यी॒णाम् जन॑ना॒ जन॑ना रयी॒णाꣳ र॑यी॒णाम् जन॑ना दि॒वो दि॒वो जन॑ना रयी॒णाꣳ र॑यी॒णाम् जन॑ना दि॒वः ।
53  जन॑ना ।दि॒वः ।जन॑ना । 
 
जन॑ना दि॒वो दि॒वो जन॑ना॒ जन॑ना दि॒वो जन॑ना॒ जन॑ना दि॒वो जन॑ना॒ जन॑ना दि॒वो जन॑ना ।
54  दि॒वः ॥जन॑ना ॥पृ॒थि॒व्याः॥ 
 
दि॒वो जन॑ना॒ जन॑ना दि॒वो दि॒वो जन॑ना पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या जन॑ना दि॒वो दि॒वो जन॑ना पृथि॒व्याः ।
55  जन॑ना ॥पृ॒थि॒व्याः॥ 
 
जन॑ना पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या जन॑ना॒ जन॑ना पृथि॒व्याः ।
56  पृ॒थि॒व्याः॥ 
 
पृ॒थि॒व्या इति॑ पृथि॒व्याः ।
57  जा॒तौ ।विश्व॑स्य ।भुव॑नस्य । 
 
जा॒तौ विश्व॑स्य॒ विश्व॑स्य जा॒तौ जा॒तौ विश्व॑स्य॒ भुव॑नस्य॒ भुव॑नस्य॒ विश्व॑स्य जा॒तौ जा॒तौ विश्व॑स्य॒ भुव॑नस्य ।
58  विश्व॑स्य ।भुव॑नस्य ।गो॒पौ । 
 
विश्व॑स्य॒ भुव॑नस्य॒ भुव॑नस्य॒ विश्व॑स्य॒ विश्व॑स्य॒ भुव॑नस्य गो॒पौ गो॒पौ भुव॑नस्य॒ विश्व॑स्य॒ विश्व॑स्य॒ भुव॑नस्य गो॒पौ ।
59  भुव॑नस्य ।गो॒पौ ।दे॒वाः । 
 
भुव॑नस्य गो॒पौ गो॒पौ भुव॑नस्य॒ भुव॑नस्य गो॒पौ दे॒वा दे॒वा गो॒पौ भुव॑नस्य॒ भुव॑नस्य गो॒पौ दे॒वाः ।
60  गो॒पौ ।दे॒वाः ।अ॒कृ॒ण्व॒न्न् । 
 
गो॒पौ दे॒वा दे॒वा गो॒पौ गो॒पौ दे॒वा अ॑कृण्वन् नकृण्वन् दे॒वा गो॒पौ गो॒पौ दे॒वा अ॑कृण्वन्न् ।
61  दे॒वाः ।अ॒कृ॒ण्व॒न्न् ।अ॒मृत॑स्य । 
 
दे॒वा अ॑कृण्वन् नकृण्वन् दे॒वा दे॒वा अ॑कृण्वन् न॒मृत॑स्या॒ मृत॑स्या कृण्वन् दे॒वा दे॒वा अ॑कृण्वन् न॒मृत॑स्य ।
62  अ॒कृ॒ण्व॒न्न् ॥अ॒मृत॑स्य ॥नाभि᳚म्॥ 
 
अ॒कृ॒ण्व॒न् न॒मृत॑स्या॒ मृत॑स्या कृण्वन् नकृण्वन् न॒मृत॑स्य॒ नाभि॒न्नाभि॑ म॒मृत॑स्या कृण्वन् नकृण्वन् न॒मृत॑स्य॒ नाभि᳚म् ।
63  अ॒मृत॑स्य ॥नाभि᳚म्॥ 
 
अ॒मृत॑स्य॒ नाभि॒न् नाभि॑ म॒मृत॑स्या॒ मृत॑स्य॒ नाभि᳚म् ।
64  नाभि᳚म्॥ 
 
नाभि॒मिति॒ नाभि᳚म् ।
65  इ॒मौ ।दे॒वौ ।जाय॑मानौ । 
 
इ॒मौ दे॒वौ दे॒वा वि॒मा वि॒मौ दे॒वौ जाय॑मानौ॒ जाय॑मानौ दे॒वा वि॒मा वि॒मौ दे॒वौ जाय॑मानौ ।
66  दे॒वौ ।जाय॑मानौ ।जु॒ष॒न्त॒ । 
 
दे॒वौ जाय॑मानौ॒ जाय॑मानौ दे॒वौ दे॒वौ जाय॑मानौ जुषन्त जुषन्त॒ जाय॑मानौ दे॒वौ दे॒वौ जाय॑मानौ जुषन्त ।
67  जाय॑मानौ ।जु॒ष॒न्त॒ ।इ॒मौ । 
 
जाय॑मानौ जुषन्त जुषन्त॒ जाय॑मानौ॒ जाय॑मानौ जुषन्ते॒ मा वि॒मौ जु॑षन्त॒ जाय॑मानौ॒ जाय॑मानौ जुषन्ते॒ मौ ।
68  जु॒ष॒न्त॒ ।इ॒मौ ।तमाꣳ॑सि । 
 
जु॒ष॒न्ते॒ मा वि॒मौ जु॑षन्त जुषन्ते॒ मौ तमाꣳ॑सि॒ तमाꣳ॑सी॒मौ जु॑षन्त जुषन्ते॒ मौ तमाꣳ॑सि ।
69  इ॒मौ ।तमाꣳ॑सि ।गू॒ह॒ता॒म् । 
 
इ॒मौ तमाꣳ॑सि॒ तमाꣳ॑सी॒मा वि॒मौ तमाꣳ॑सि गूहताम् गूहता॒म् तमाꣳ॑सी॒मा वि॒मौ तमाꣳ॑सि गूहताम् ।
70  तमाꣳ॑सि ॥गू॒ह॒ता॒म् ॥अजु॑ष्टा॥ 
 
तमाꣳ॑सि गूहताम् गूहता॒म् तमाꣳ॑सि॒ तमाꣳ॑सि गूहता॒ मजु॒ष्टा ऽजु॑ष्टा गूहता॒म् तमाꣳ॑सि॒ तमाꣳ॑सि गूहता॒ मजु॑ष्टा ।
71  गू॒ह॒ता॒म् ॥अजु॑ष्टा॥ 
 
गू॒ह॒ता॒ मजु॒ष्टा ऽजु॑ष्टा गूहताम् गूहता॒ मजु॑ष्टा ।
72  अजु॑ष्टा॥ 
 
अजु॒ष्टेत्यजु॑ष्टा ।
73  आ॒भ्याम् ।इन्द्रः॑ ।प॒क्वम् । 
 
आ॒भ्या मिन्द्र॒ इन्द्र॑ आ॒भ्या मा॒भ्या मिन्द्रः॑ प॒क्वम् प॒क्व मिन्द्र॑ आ॒भ्या मा॒भ्या मिन्द्रः॑ प॒क्वम् ।
74  इन्द्रः॑ ।प॒क्वम् ।आ॒मासु॑ । 
 
इन्द्रः॑ प॒क्वम् प॒क्व मिन्द्र॒ इन्द्रः॑ प॒क्व मा॒मा स्वा॒मासु॑ प॒क्व मिन्द्र॒ इन्द्रः॑ प॒क्व मा॒मासु॑ ।
75  प॒क्वम् ।आ॒मासु॑ ।अ॒न्तः । 
 
प॒क्व मा॒मा स्वा॒मासु॑ प॒क्वम् प॒क्व मा॒मा स्व॒न्त र॒न्त रा॒मासु॑ प॒क्वम् प॒क्व मा॒मा स्व॒न्तः ।
76  आ॒मासु॑ ।अ॒न्तः ।सो॒मा॒पू॒षभ्या᳚म् । 
 
आ॒मास्व॒न्त र॒न्त रा॒मा स्वा॒मा स्व॒न्तः सो॑मापू॒षभ्याꣳ॑ सोमापू॒षभ्या॑ म॒न्त रा॒मा स्वा॒मा स्व॒न्तः सो॑मापू॒षभ्या᳚म् ।
77  अ॒न्तः ।सो॒मा॒पू॒षभ्या᳚म् ।ज॒न॒त् । 
 
अ॒न्तः सो॑मापू॒षभ्याꣳ॑ सोमापू॒षभ्या॑ म॒न्त र॒न्तः सो॑मापू॒षभ्या᳚म् जनज् जनथ् सोमापू॒षभ्या॑ म॒न्त र॒न्तः सो॑मापू॒षभ्या᳚म् जनत् ।
78  सो॒मा॒पू॒षभ्या᳚म् ॥ज॒न॒त् ॥उ॒स्रिया॑सु॥ 
 
सो॒मा॒पू॒षभ्या᳚म् जनज् जनथ् सोमापू॒षभ्याꣳ॑ सोमापू॒षभ्या᳚म् जन दु॒स्रिया॑सू॒ स्रिया॑सु जनथ् सोमापू॒षभ्याꣳ॑ सोमापू॒षभ्या᳚म् जनदु॒ स्रिया॑सु ।
79  सो॒मा॒पू॒षभ्या᳚म् । 
 
सो॒मा॒पू॒षभ्या॒मिति॑ सोमापू॒ष - भ्या॒म् ।
80  ज॒न॒त् ॥उ॒स्रिया॑सु॥ 
 
ज॒न॒ दु॒स्रिया॑सू॒ स्रिया॑सु जनज् जन दु॒स्रिया॑सु ।
81  उ॒स्रिया॑सु॥ 
 
उ॒स्रि॒या॒स्वित्यु॒स्रिया॑सु ।
