TS 1.5.4.3

1  ए॒न॒म् ।सम् ।भ॒र॒ति॒ । 
 
ए॒न॒(ग्म्॒) सꣳ स मे॑न मेन॒(ग्म्॒) सम् भ॑रति भरति॒ समे॑न मेन॒(ग्म्॒) सम् भ॑रति ।
2  सम् ।भ॒र॒ति॒ ।वि । 
 
सम् भ॑रति भरति॒ सꣳ सम् भ॑रति॒ वि वि भ॑रति॒ सꣳ सम् भ॑रति॒ वि ।
3  भ॒र॒ति॒ ।वि ।वै । 
 
भ॒र॒ति॒ वि वि भ॑रति भरति॒ वि वै वै वि भ॑रति भरति॒ वि वै ।
4  वि ।वै ।ए॒तस्य॑ । 
 
वि वै वै वि वि वा ए॒तस्यै॒तस्य॒ वै वि वि वा ए॒तस्य॑ ।
5  वै ।ए॒तस्य॑ ।य॒ज्ञ्ः । 
 
वा ए॒तस्यै॒तस्य॒ वै वा ए॒तस्य॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञ् ए॒तस्य॒ वै वा ए॒तस्य॑ य॒ज्ञ्ः ।
6  ए॒तस्य॑ ।य॒ज्ञ्ः ।छि॒द्य॒ते॒ । 
 
ए॒तस्य॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञ् ए॒तस्यै॒तस्य॑ य॒ज्ञ् श्छि॑द्यते छिद्यते य॒ज्ञ् ए॒तस्यै॒तस्य॑ य॒ज्ञ् श्छि॑द्यते ।
7  य॒ज्ञ्ः ।छि॒द्य॒ते॒ ।यः । 
 
य॒ज्ञ्श्छि॑द्यते छिद्यते य॒ज्ञो य॒ज्ञ्श्छि॑द्यते॒ यो यश्छि॑द्यते य॒ज्ञो य॒ज्ञ्श्छि॑द्यते॒ यः ।
8  छि॒द्य॒ते॒ ।यः ।अ॒ग्निम् । 
 
छि॒द्य॒ते॒ यो यश्छि॑द्यते छिद्यते॒ यो᳚ ऽग्नि म॒ग्निं ॅयश्छि॑द्यते छिद्यते॒ यो᳚ ऽग्निम् ।
9  यः ।अ॒ग्निम् ।उ॒द्वा॒सय॑ते । 
 
यो᳚ ऽग्नि म॒ग्निं ॅयो यो᳚ ऽग्नि मु॑द्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ ऽग्निं ॅयो यो᳚ ऽग्नि मु॑द्वा॒सय॑ते ।
10  अ॒ग्निम् ।उ॒द्वा॒सय॑ते ।बृह॒स्पति॑वत्या । 
 
अ॒ग्नि मु॑द्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑द्वा॒सय॑ते॒ बृह॒स्पति॑वत्या॒ बृह॒स्पति॑वत्योद्वा॒सय॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑द्वा॒सय॑ते॒ बृह॒स्पति॑वत्या ।
11  उ॒द्वा॒सय॑ते ।बृह॒स्पति॑वत्या ।ऋ॒चा । 
 
उ॒द्वा॒सय॑ते॒ बृह॒स्पति॑वत्या॒ बृह॒स्पति॑वत्योद्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ बृह॒स्पति॑वत्य॒ र्चर्चा बृह॒स्पति॑वत्योद्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ बृह॒स्पति॑वत्य॒र्चा ।
12  उ॒द्वा॒सय॑ते । 
 
उ॒द्वा॒सय॑त॒ इत्यु॑त् - वा॒सय॑ते ।
13  बृह॒स्पति॑वत्या ।ऋ॒चा ।उप॑ । 
(GS1.5-21) 
बृह॒स्पति॑वत्य॒र्चर्चा बृह॒स्पति॑वत्या॒ बृह॒स्पति॑वत्य॒र्चोपोप॒ र्चा बृह॒स्पति॑वत्या॒ बृह॒स्पति॑वत्य॒र्चोप॑ ।
14  बृह॒स्पति॑वत्या । 
(GS1.5-21) 
बृह॒स्पति॑व॒त्येति॒ बृह॒स्पति॑ - व॒त्या॒ ।
15  ऋ॒चा ।उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ । 
(GS1.5-21) 
ऋ॒चोपोपा॒ र्चर्चोप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उपा॒ र्चर्चोप॑ तिष्ठते ।
16  उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ ।ब्रह्म॑ । 
(PS-10.9,GS1.5-21) 
उप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ तिष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते॒ ब्रह्म॑ ।
17  ति॒ष्ठ॒ते॒ ।ब्रह्म॑ ।वै । 
 
ति॒ष्ठ॒ते॒ ब्रह्म॒ ब्रह्म॑ तिष्ठते तिष्ठते॒ ब्रह्म॒ वै वै ब्रह्म॑ तिष्ठते तिष्ठते॒ ब्रह्म॒ वै ।
18  ब्रह्म॑ ।वै ।दे॒वाना᳚म् । 
 
ब्रह्म॒ वै वै ब्रह्म॒ ब्रह्म॒ वै दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅवै ब्रह्म॒ ब्रह्म॒ वै दे॒वाना᳚म् ।
19  वै ।दे॒वाना᳚म् ।बृह॒स्पतिः॑ । 
 
वै दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅवै वै दे॒वाना॒म् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑र् दे॒वानां॒ ॅवै वै दे॒वाना॒म् बृह॒स्पतिः॑ ।
20  दे॒वाना᳚म् ।बृह॒स्पतिः॑ ।ब्रह्म॑णा । 
 
दे॒वाना॒म् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑र् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒म् बृह॒स्पति॒र् ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा॒ बृह॒स्पति॑र् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒म् बृह॒स्पति॒र् ब्रह्म॑णा ।
21  बृह॒स्पतिः॑ ।ब्रह्म॑णा ।ए॒व । 
 
बृह॒स्पति॒र् ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा॒ बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॒र् ब्रह्म॑णै॒वैव ब्रह्म॑णा॒ बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॒र् ब्रह्म॑णै॒व ।
22  ब्रह्म॑णा ।ए॒व ।य॒ज्ञ्म् । 
 
ब्रह्म॑णै॒वैव ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णै॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒व ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णै॒व य॒ज्ञ्म् ।
23  ए॒व ।य॒ज्ञ्म् ।सम् । 
 
ए॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्ꣳ सꣳ सं ॅय॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्ꣳ सम् ।
24  य॒ज्ञ्म् ।सम् ।द॒धा॒ति॒ । 
 
य॒ज्ञ्ꣳ सꣳ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ सम् द॑धाति दधाति॒ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ सम् द॑धाति ।
25  सम् ।द॒धा॒ति॒ ।विच्छि॑न्नम् । 
 
सम् द॑धाति दधाति॒ सꣳ सम् द॑धाति॒ विच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्नम् दधाति॒ सꣳ सम् द॑धाति॒ विच्छि॑न्नम् ।
26  द॒धा॒ति॒ ।विच्छि॑न्नम् ।य॒ज्ञ्म् । 
 
द॒धा॒ति॒ विच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्नम् दधाति दधाति॒ विच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅविच्छि॑न्नम् दधाति दधाति॒ विच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्म् ।
27  विच्छि॑न्नम् ।य॒ज्ञ्म् ।सम् । 
 
विच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅविच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ꣳ सꣳ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅविच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ꣳ सम् ।
28  विच्छि॑न्नम् । 
 
विच्छि॑न्न॒मिति॒ वि - छि॒न्न॒म् ।
29  य॒ज्ञ्म् ।सम् ।इ॒मम् । 
 
य॒ज्ञ्ꣳ सꣳ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स मि॒म मि॒मꣳ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स मि॒मम् ।
30  सम् ।इ॒मम् ।द॒धा॒तु॒ । 
 
स मि॒म मि॒मꣳ सꣳ स मि॒मम् द॑धातु दधात्वि॒मꣳ सꣳ समि॒मम् द॑धातु ।
31  इ॒मम् ।द॒धा॒तु॒ ।इति॑ । 
 
इ॒मम् द॑धातु दधात्वि॒म मि॒मम् द॑धा॒त्वितीति॑ दधात्वि॒म मि॒मम् द॑धा॒त्विति॑ ।
32  द॒धा॒तु॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
द॒धा॒त्वितीति॑ दधातु दधा॒त्वित्या॑हा॒हे ति॑ दधातु दधा॒त्वित्या॑ह ।
33  इति॑ ।आ॒ह॒ ।सन्त॑त्यै । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ सन्त॑त्यै॒ सन्त॑त्या आ॒हे तीत्या॑ह॒ सन्त॑त्यै ।
34  आ॒ह॒ ।सन्त॑त्यै ।विश्वे᳚ । 
 
आ॒ह॒ सन्त॑त्यै॒ सन्त॑त्या आहाह॒ सन्त॑त्यै॒ विश्वे॒ विश्वे॒ सन्त॑त्या आहाह॒ सन्त॑त्यै॒ विश्वे᳚ ।
35  सन्त॑त्यै ।विश्वे᳚ ।दे॒वाः । 
 
सन्त॑त्यै॒ विश्वे॒ विश्वे॒ सन्त॑त्यै॒ सन्त॑त्यै॒ विश्वे॑ दे॒वा दे॒वा विश्वे॒ सन्त॑त्यै॒ सन्त॑त्यै॒ विश्वे॑ दे॒वाः ।
36  सन्त॑त्यै । 
 
सन्त॑त्या॒ इति॒ सं - त॒त्यै॒ ।
37  विश्वे᳚ ।दे॒वाः ।इ॒ह । 
 
विश्वे॑ दे॒वा दे॒वा विश्वे॒ विश्वे॑ दे॒वा इ॒हे ह दे॒वा विश्वे॒ विश्वे॑ दे॒वा इ॒ह ।
38  दे॒वाः ।इ॒ह ।मा॒द॒य॒न्ता॒म् । 
 
दे॒वा इ॒हे ह दे॒वा दे॒वा इ॒ह मा॑दयन्ताम् मादयन्ता मि॒ह दे॒वा दे॒वा इ॒ह मा॑दयन्ताम् ।
39  इ॒ह ।मा॒द॒य॒न्ता॒म् ।इति॑ । 
 
इ॒ह मा॑दयन्ताम् मादयन्ता मि॒हे ह मा॑दयन्ता॒ मितीति॑ मादयन्ता मि॒हे ह मा॑दयन्ता॒ मिति॑ ।
40  मा॒द॒य॒न्ता॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
मा॒द॒य॒न्ता॒ मितीति॑ मादयन्ताम् मादयन्ता॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ मादयन्ताम् मादयन्ता॒ मित्या॑ह ।
41  इति॑ ।आ॒ह॒ ।स॒न्तत्य॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह स॒न्तत्य॑ स॒न्तत्या॒हे तीत्या॑ह स॒न्तत्य॑ ।
42  आ॒ह॒ ।स॒न्तत्य॑ ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ स॒न्तत्य॑ स॒न्तत्या॑हाह स॒न्तत्यै॒वैव स॒न्तत्या॑हाह स॒न्तत्यै॒व ।
43  स॒न्तत्य॑ ।ए॒व ।य॒ज्ञ्म् । 
 
स॒न्तत्यै॒वैव स॒न्तत्य॑ स॒न्तत्यै॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒व स॒न्तत्य॑ स॒न्तत्यै॒व य॒ज्ञ्म् ।
44  स॒न्तत्य॑ । 
 
स॒न्तत्येति॑ सं - तत्य॑ ।
45  ए॒व ।य॒ज्ञ्म् ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
ए॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्म् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ य॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्म् दे॒वेभ्यः॑ ।
46  य॒ज्ञ्म् ।दे॒वेभ्यः॑ ।अनु॑ । 
 
य॒ज्ञ्म् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् दे॒वेभ्यो ऽन्वनु॑ दे॒वेभ्यो॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् दे॒वेभ्यो ऽनु॑ ।
47  दे॒वेभ्यः॑ ।अनु॑ ।दि॒श॒ति॒ । 
 
दे॒वेभ्यो ऽन्वनु॑ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो ऽनु॑ दिशति दिश॒त्यनु॑ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो ऽनु॑ दिशति ।
48  अनु॑ ।दि॒श॒ति॒ ।स॒प्त । 
 
अनु॑ दिशति दिश॒त्यन्वनु॑ दिशति स॒प्त स॒प्त दि॑श॒त्यन्वनु॑ दिशति स॒प्त ।
49  दि॒श॒ति॒ ।स॒प्त ।ते॒ । 
 
दि॒श॒ति॒ स॒प्त स॒प्त दि॑शति दिशति स॒प्त ते॑ ते स॒प्त दि॑शति दिशति स॒प्त ते᳚ ।
50  स॒प्त ।ते॒ ।अ॒ग्ने॒ । 
 
स॒प्त ते॑ ते स॒प्त स॒प्त ते॑ अग्ने ऽग्ने ते स॒प्त स॒प्त ते॑ अग्ने ।
51  ते॒ ।अ॒ग्ने॒ ।स॒मिधः॑ । 
 
ते॒ अ॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ ते॒ ते॒ अ॒ग्ने॒ स॒मिधः॑ स॒मिधो᳚ ऽग्ने ते ते अग्ने स॒मिधः॑ ।
52  अ॒ग्ने॒ ।स॒मिधः॑ ।स॒प्त । 
 
अ॒ग्ने॒ स॒मिधः॑ स॒मिधो᳚ ऽग्ने ऽग्ने स॒मिधः॑ स॒प्त स॒प्त स॒मिधो᳚ ऽग्ने ऽग्ने स॒मिधः॑ स॒प्त ।
53  स॒मिधः॑ ।स॒प्त ।जि॒ह्वाः । 
 
स॒मिधः॑ स॒प्त स॒प्त स॒मिधः॑ स॒मिधः॑ स॒प्त जि॒ह्वा जि॒ह्वाः स॒प्त स॒मिधः॑ स॒मिधः॑ स॒प्त जि॒ह्वाः ।
54  स॒मिधः॑ । 
 
स॒मिध॒ इति॑ सं - इधः॑ ।
55  स॒प्त ।जि॒ह्वाः ।इति॑ । 
 
स॒प्त जि॒ह्वा जि॒ह्वाः स॒प्त स॒प्त जि॒ह्वा इतीति॑ जि॒ह्वाः स॒प्त स॒प्त जि॒ह्वा इति॑ ।
56  जि॒ह्वाः ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
जि॒ह्वा इतीति॑ जि॒ह्वा जि॒ह्वा इत्या॑हा॒हे ति॑ जि॒ह्वा जि॒ह्वा इत्या॑ह ।
