TS 1.2.12.2

1  य॒ज्ञिय᳚म् ।तेन॑ ।त्वा॒ । 
 
य॒ज्ञिय॒म् तेन॒ तेन॑ य॒ज्ञियं॑ ॅय॒ज्ञिय॒म् तेन॑ त्वा त्वा॒ तेन॑ य॒ज्ञियं॑ ॅय॒ज्ञिय॒म् तेन॑ त्वा ।
2  तेन॑ ।त्वा॒ ।आ । 
 
तेन॑ त्वा त्वा॒ तेन॒ तेन॒ त्वा ऽऽत्वा॒ तेन॒ तेन॒ त्वा ।
3  त्वा॒ ।आ ।द॒धे॒ । 
 
त्वा ऽऽत्वा॒ त्वा ऽऽद॑धे दध॒ आ त्वा॒ त्वा ऽऽद॑धे ।
4  आ ।द॒धे॒ ।सि॒(ग्म्॒)हीः । 
 
आ द॑धे दध॒ आ द॑धे सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीर् द॑ध॒ आ द॑धे सि॒(ग्म्॒)हीः ।
5  द॒धे॒ ।सि॒(ग्म्॒)हीः ।अ॒सि॒ । 
 
द॒धे॒ सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीर् द॑धे दधे सि॒(ग्म्॒)हीर॑स्यसि सि॒(ग्म्॒)हीर् द॑धे दधे सि॒(ग्म्॒)हीर॑सि ।
6  सि॒(ग्म्॒)हीः ।अ॒सि॒ ।म॒हि॒षीः । 
(GS-1.2-34) 
सि॒(ग्म्॒)हीर॑स्यसि सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीर॑सि महि॒षीर् म॑हि॒षीर॑सि सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीर॑सि महि॒षीः ।
7  अ॒सि॒ ।म॒हि॒षीः ।अ॒सि॒ । 
(GS-1.2-34) 
अ॒सि॒ म॒हि॒षीर् म॑हि॒षीर॑स्यसि महि॒षीर॑स्यसि महि॒षीर॑स्यसि महि॒षीर॑सि ।
8  म॒हि॒षीः ।अ॒सि॒ ।उ॒रु । 
(GS-1.2-34) 
म॒हि॒षीर॑स्यसि महि॒षीर् म॑हि॒षीर॑स्यु॒रू᳚(1॒)र्व॑सि महि॒षीर् म॑हि॒षीर॑स्यु॒रु ।
9  अ॒सि॒ ।उ॒रु ।प्र॒थ॒स्व॒ । 
(GS-1.2-34) 
अ॒स्यु॒रू᳚(1॒)र्व॑स्यस्यु॒रु प्र॑थस्व प्रथस्वो॒र्व॑स्यस्यु॒रु प्र॑थस्व ।
10  उ॒रु ।प्र॒थ॒स्व॒ ।उ॒रु । 
(GS-1.2-34) 
उ॒रु प्र॑थस्व प्रथस्वो॒रू॑रु प्र॑थस्वो॒रू॑रु प्र॑थस्वो॒रू॑रु प्र॑थस्वो॒रु ।
11  प्र॒थ॒स्व॒ ।उ॒रु ।ते॒ । 
(GS-1.2-34) 
प्र॒थ॒स्वो॒रू॑रु प्र॑थस्व प्रथस्वो॒रु ते॑ त उ॒रु प्र॑थस्व प्रथस्वो॒रु ते᳚ ।
12  उ॒रु ।ते॒ ।य॒ज्ञ्प॑तिः । 
(GS-1.2-34) 
उ॒रु ते॑ त उ॒रू॑रु ते॑ य॒ज्ञ्प॑तिर् य॒ज्ञ्प॑तिस्त उ॒रू॑रु ते॑ य॒ज्ञ्प॑तिः ।
13  ते॒ ।य॒ज्ञ्प॑तिः ।प्र॒थ॒ता॒म् । 
 
ते॒ य॒ज्ञ्प॑तिर् य॒ज्ञ्प॑तिस्ते ते य॒ज्ञ्प॑तिः प्रथताम् प्रथतां ॅय॒ज्ञ्प॑तिस्ते ते य॒ज्ञ्प॑तिः प्रथताम् ।
14  य॒ज्ञ्प॑तिः ।प्र॒थ॒ता॒म् ।ध्रु॒वा । 
 
य॒ज्ञ्प॑तिः प्रथताम् प्रथतां ॅय॒ज्ञ्प॑तिर् य॒ज्ञ्प॑तिः प्रथताम् ध्रु॒वा ध्रु॒वा प्र॑थतां ॅय॒ज्ञ्प॑तिर् य॒ज्ञ्प॑तिः प्रथताम् ध्रु॒वा ।
15  य॒ज्ञ्प॑तिः । 
 
य॒ज्ञ्प॑ति॒रिति॑ य॒ज्ञ् - प॒तिः॒ ।
16  प्र॒थ॒ता॒म् ।ध्रु॒वा ।अ॒सि॒ । 
 
प्र॒थ॒ता॒म् ध्रु॒वा ध्रु॒वा प्र॑थताम् प्रथताम् ध्रु॒वा ऽस्य॑सि ध्रु॒वा प्र॑थताम् प्रथताम् ध्रु॒वा ऽसि॑ ।
17  ध्रु॒वा ।अ॒सि॒ ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
ध्रु॒वा ऽस्य॑सि ध्रु॒वा ध्रु॒वा ऽसि॑ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ ऽसि ध्रु॒वा ध्रु॒वा ऽसि॑ दे॒वेभ्यः॑ ।
18  अ॒सि॒ ।दे॒वेभ्यः॑ ।शु॒न्ध॒स्व॒ । 
 
अ॒सि॒ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो᳚ ऽस्यसि दे॒वेभ्यः॑ शुन्धस्व शुन्धस्व दे॒वेभ्यो᳚ ऽस्यसि दे॒वेभ्यः॑ शुन्धस्व ।
19  दे॒वेभ्यः॑ ।शु॒न्ध॒स्व॒ ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
दे॒वेभ्यः॑ शुन्धस्व शुन्धस्व दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॑ शुन्धस्व दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॑ शुन्धस्व दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॑ शुन्धस्व दे॒वेभ्यः॑ ।
20  शु॒न्ध॒स्व॒ ।दे॒वेभ्यः॑ ।शुं॒भ॒स्व॒ । 
 
शु॒न्ध॒स्व॒ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॑ शुन्धस्व शुन्धस्व दे॒वेभ्यः॑ शुंभस्व शुंभस्व दे॒वेभ्यः॑ शुन्धस्व शुन्धस्व दे॒वेभ्यः॑ शुंभस्व ।
21  दे॒वेभ्यः॑ ।शुं॒भ॒स्व॒ ।इ॒न्द्र॒घो॒षः । 
 
दे॒वेभ्यः॑ शुंभस्व शुंभस्व दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॑ शुंभस्वे न्द्रघो॒ष इ॑न्द्रघो॒षः शुं॑भस्व दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॑ शुंभस्वे न्द्रघो॒षः ।
22  शुं॒भ॒स्व॒ ।इ॒न्द्र॒घो॒षः ।त्वा॒ । 
 
शुं॒भ॒स्वे॒ न्द्र॒घो॒ष इ॑न्द्रघो॒षः शुं॑भस्व शुंभस्वे न्द्रघो॒षस्त्वा᳚ त्वेन्द्रघो॒षः शुं॑भस्व शुंभस्वे न्द्रघो॒षस्त्वा᳚ ।
23  इ॒न्द्र॒घो॒षः ।त्वा॒ ।वसु॑भिः । 
 
इ॒न्द्र॒घो॒षस्त्वा᳚ त्वेन्द्रघो॒ष इ॑न्द्रघो॒षस्त्वा॒ वसु॑भि॒र् वसु॑भिस्त्वेन्द्रघो॒ष इ॑न्द्रघो॒षस्त्वा॒ वसु॑भिः ।
24  इ॒न्द्र॒घो॒षः । 
 
इ॒न्द्र॒घो॒ष इती᳚न्द्र - घो॒षः ।
25  त्वा॒ ।वसु॑भिः ।पु॒रस्ता᳚त् । 
 
त्वा॒ वसु॑भि॒र् वसु॑भिस्त्वा त्वा॒ वसु॑भिः पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता॒द् वसु॑भिस्त्वा त्वा॒ वसु॑भिः पु॒रस्ता᳚त् ।
26  वसु॑भिः ।पु॒रस्ता᳚त् ।पा॒तु॒ । 
 
वसु॑भिः पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता॒द् वसु॑भि॒र् वसु॑भिः पु॒रस्ता᳚त् पातु पातु पु॒रस्ता॒द् वसु॑भि॒र् वसु॑भिः पु॒रस्ता᳚त् पातु ।
27  वसु॑भिः । 
 
वसु॑भि॒रिति॒ वसु॑ - भिः॒ ।
28  पु॒रस्ता᳚त् ।पा॒तु॒ ।मनो॑जवाः । 
 
पु॒रस्ता᳚त् पातु पातु पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚त् पातु॒ मनो॑जवा॒ मनो॑जवाः पातु पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚त् पातु॒ मनो॑जवाः ।
29  पा॒तु॒ ।मनो॑जवाः ।त्वा॒ । 
 
पा॒तु॒ मनो॑जवा॒ मनो॑जवाः पातु पातु॒ मनो॑जवास्त्वा त्वा॒ मनो॑जवाः पातु पातु॒ मनो॑जवास्त्वा ।
30  मनो॑जवाः ।त्वा॒ ।पि॒तृभिः॑ । 
 
मनो॑जवास्त्वा त्वा॒ मनो॑जवा॒ मनो॑जवास्त्वा पि॒तृभिः॑ पि॒तृभि॑स्त्वा॒ मनो॑जवा॒ मनो॑जवास्त्वा पि॒तृभिः॑ ।
31  मनो॑जवाः । 
 
मनो॑जवा॒ इति॒ मनः॑ - ज॒वाः॒ ।
32  त्वा॒ ।पि॒तृभिः॑ ।द॒क्षि॒ण॒तः । 
 
त्वा॒ पि॒तृभिः॑ पि॒तृभि॑स्त्वा त्वा पि॒तृभि॑र् दक्षिण॒तो द॑क्षिण॒तः पि॒तृभि॑स्त्वा त्वा पि॒तृभि॑र् दक्षिण॒तः ।
33  पि॒तृभिः॑ ।द॒क्षि॒ण॒तः ।पा॒तु॒ । 
 
पि॒तृभि॑र् दक्षिण॒तो द॑क्षिण॒तः पि॒तृभिः॑ पि॒तृभि॑र् दक्षिण॒तः पा॑तु पातु दक्षिण॒तः पि॒तृभिः॑ पि॒तृभि॑र् दक्षिण॒तः पा॑तु ।
34  पि॒तृभिः॑ । 
 
पि॒तृभि॒रिति॑ पि॒तृ - भिः॒ ।
35  द॒क्षि॒ण॒तः ।पा॒तु॒ ।प्रचे॑ताः । 
 
द॒क्षि॒ण॒तः पा॑तु पातु दक्षिण॒तो द॑क्षिण॒तः पा॑तु॒ प्रचे॑ताः॒ प्रचे॑ताः पातु दक्षिण॒तो द॑क्षिण॒तः पा॑तु॒ प्रचे॑ताः ।
36  पा॒तु॒ ।प्रचे॑ताः ।त्वा॒ । 
 
पा॒तु॒ प्रचे॑ताः॒ प्रचे॑ताः पातु पातु॒ प्रचे॑ता स्त्वा त्वा॒ प्रचे॑ताः पातु पातु॒ प्रचे॑ता स्त्वा ।
37  प्रचे॑ताः ।त्वा॒ ।रु॒द्रैः । 
 
प्रचे॑ता स्त्वा त्वा॒ प्रचे॑ताः॒ प्रचे॑तास्त्वा रु॒द्रै रु॒द्रै स्त्वा॒ प्रचे॑ताः॒ प्रचे॑ता स्त्वा रु॒द्रैः ।
38  प्रचे॑ताः । 
 
प्रचे॑ता॒ इति॒ प्र - चे॒ताः॒ ।
39  त्वा॒ ।रु॒द्रैः ।प॒श्चात् । 
 
त्वा॒ रु॒द्रै रु॒द्रैस्त्वा᳚ त्वा रु॒द्रैः प॒श्चात् प॒श्चाद् रु॒द्रैस्त्वा᳚ त्वा रु॒द्रैः प॒श्चात् ।
40  रु॒द्रैः ।प॒श्चात् ।पा॒तु॒ । 
 
रु॒द्रैः प॒श्चात् प॒श्चाद् रु॒द्रै रु॒द्रैः प॒श्चात् पा॑तु पातु प॒श्चाद् रु॒द्रै रु॒द्रैः प॒श्चात् पा॑तु ।
41  प॒श्चात् ।पा॒तु॒ ।वि॒श्वक॑र्मा । 
 
प॒श्चात् पा॑तु पातु प॒श्चात् प॒श्चात् पा॑तु वि॒श्वक॑र्मा वि॒श्वक॑र्मा पातु प॒श्चात् प॒श्चात् पा॑तु वि॒श्वक॑र्मा ।
42  पा॒तु॒ ।वि॒श्वक॑र्मा ।त्वा॒ । 
 
पा॒तु॒ वि॒श्वक॑र्मा वि॒श्वक॑र्मा पातु पातु वि॒श्वक॑र्मा त्वा त्वा वि॒श्वक॑र्मा पातु पातु वि॒श्वक॑र्मा त्वा ।
43  वि॒श्वक॑र्मा ।त्वा॒ ।आ॒दि॒त्यैः । 
 
वि॒श्वक॑र्मा त्वा त्वा वि॒श्वक॑र्मा वि॒श्वक॑र्मा त्वा ऽऽदि॒त्यैरा॑दि॒त्यैस्त्वा॑ वि॒श्वक॑र्मा वि॒श्वक॑र्मा त्वा ऽऽदि॒त्यैः ।
44  वि॒श्वक॑र्मा । 
 
वि॒श्वक॒र्मेति॑ वि॒श्व - क॒र्मा॒ ।
45  त्वा॒ ।आ॒दि॒त्यैः ।उ॒त्त॒र॒तः । 
 
त्वा॒ ऽऽदि॒त्यैरा॑दि॒त्यैस्त्वा᳚ त्वा ऽऽदि॒त्यैरु॑त्तर॒त उ॑त्तर॒त आ॑दि॒त्यैस्त्वा᳚ त्वा ऽऽदि॒त्यैरु॑त्तर॒तः ।
46  आ॒दि॒त्यैः ।उ॒त्त॒र॒तः ।पा॒तु॒ । 
 
आ॒दि॒त्यै रु॑त्तर॒त उ॑त्तर॒त आ॑दि॒त्यै रा॑दि॒त्यै रु॑त्तर॒तः पा॑तु पातूत्तर॒त आ॑दि॒त्यै रा॑दि॒त्यै रु॑त्तर॒तः पा॑तु ।
47  उ॒त्त॒र॒तः ।पा॒तु॒ ।सि॒(ग्म्॒)हीः । 
 
उ॒त्त॒र॒तः पा॑तु पातूत्तर॒त उ॑त्तर॒तः पा॑तु सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीः पा॒तूत्तर॒त उ॑त्तर॒तः पा॑तु सि॒(ग्म्॒)हीः ।
48  उ॒त्त॒र॒तः । 
 
उ॒त्त॒र॒त इत्यु॑त् - त॒र॒तः ।
49  पा॒तु॒ ।सि॒(ग्म्॒)हीः ।अ॒सि॒ । 
 
पा॒तु॒ सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीः पा॑तु पातु सि॒(ग्म्॒)हीर॑स्यसि सि॒(ग्म्॒)हीः पा॑तु पातु सि॒(ग्म्॒)हीर॑सि ।
50  सि॒(ग्म्॒)हीः ।अ॒सि॒ ।स॒प॒त्न॒सा॒ही । 
 
सि॒(ग्म्॒)हीर॑स्यसि सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीर॑सि सपत्नसा॒ही स॑पत्नसा॒ह्य॑सि सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीर॑सि सपत्नसा॒ही ।
51  अ॒सि॒ ।स॒प॒त्न॒सा॒ही ।स्वाहा᳚ । 
 
अ॒सि॒ स॒प॒त्न॒सा॒ही स॑पत्नसा॒ह्य॑स्यसि सपत्नसा॒ही स्वाहा॒ स्वाहा॑ सपत्नसा॒ह्य॑स्यसि सपत्नसा॒ही स्वाहा᳚ ।
52  स॒प॒त्न॒सा॒ही ।स्वाहा᳚ ।सि॒(ग्म्॒)हीः । 
 
स॒प॒त्न॒सा॒ही स्वाहा॒ स्वाहा॑ सपत्नसा॒ही स॑पत्नसा॒ही स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीः स्वाहा॑ सपत्नसा॒ही स॑पत्नसा॒ही स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीः ।
53  स॒प॒त्न॒सा॒ही । 
 
स॒प॒त्न॒सा॒हीति॑ सपत्न - सा॒ही ।
54  स्वाहा᳚ ।सि॒(ग्म्॒)हीः ।अ॒सि॒ । 
 
स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीः स्वाहा॒ स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीर॑स्यसि सि॒(ग्म्॒)हीः स्वाहा॒ स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीर॑सि ।
55  सि॒(ग्म्॒)हीः ।अ॒सि॒ ।सु॒प्र॒जा॒वनिः॑ । 
 
सि॒(ग्म्॒)हीर॑स्यसि सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीर॑सि सुप्रजा॒वनिः॑ सुप्रजा॒वनि॑रसि सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीर॑सि सुप्रजा॒वनिः॑ ।
56  अ॒सि॒ ।सु॒प्र॒जा॒वनिः॑ ।स्वाहा᳚ । 
 
अ॒सि॒ सु॒प्र॒जा॒वनिः॑ सुप्रजा॒वनि॑रस्यसि सुप्रजा॒वनिः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ सुप्रजा॒वनि॑रस्यसि सुप्रजा॒वनिः॒ स्वाहा᳚ ।
57  सु॒प्र॒जा॒वनिः॑ ।स्वाहा᳚ ।सि॒(ग्म्॒)हीः । 
 
सु॒प्र॒जा॒वनिः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ सुप्रजा॒वनिः॑ सुप्रजा॒वनिः॒ स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीः स्वाहा॑ सुप्रजा॒वनिः॑ सुप्रजा॒वनिः॒ स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीः ।
58  सु॒प्र॒जा॒वनिः॑ । 
 
सु॒प्र॒जा॒वनि॒रिति॑ सुप्रजा - वनिः॑ ।
59  स्वाहा᳚ ।सि॒(ग्म्॒)हीः ।अ॒सि॒ । 
 
स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीः स्वाहा॒ स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीर॑स्यसि सि॒(ग्म्॒)हीः स्वाहा॒ स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीर॑सि ।
60  सि॒(ग्म्॒)हीः ।अ॒सि॒ ।रा॒य॒स्पो॒ष॒वनिः॑ । 
 
सि॒(ग्म्॒)हीर॑स्यसि सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीर॑सि रायस्पोष॒वनी॑ रायस्पोष॒वनि॑रसि सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीर॑सि रायस्पोष॒वनिः॑ ।
