TS 1.6.11.5

1  ऋ॒तू॒नाम् ।प्री॒णा॒मि॒ ।इति॑ । 
 
ऋ॒तू॒नाम् प्री॑णामि प्रीणाम्यृतू॒ना मृ॑तू॒नाम् प्री॑णा॒मीतीति॑ प्रीणाम्यृतू॒ना मृ॑तू॒नाम् प्री॑णा॒मीति॑ ।
2  प्री॒णा॒मि॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
प्री॒णा॒मीतीति॑ प्रीणामि प्रीणा॒मीत्या॑हा॒हे ति॑ प्रीणामि प्रीणा॒मीत्या॑ह ।
3  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ऋ॒तवः॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ र्तव॑ ऋ॒तव॑ आ॒हे तीत्या॑ह॒ र्तवः॑ ।
4  आ॒ह॒ ।ऋ॒तवः॑ ।वै । 
 
आ॒ह॒ र्तव॑ ऋ॒तव॑ आहाह॒ र्तवो॒ वै वा ऋ॒तव॑ आहाह॒ र्तवो॒ वै ।
5  ऋ॒तवः॑ ।वै ।प्र॒या॒जाः । 
 
ऋ॒तवो॒ वै वा ऋ॒तव॑ ऋ॒तवो॒ वै प्र॑या॒जाः प्र॑या॒जा वा ऋ॒तव॑ ऋ॒तवो॒ वै प्र॑या॒जाः ।
6  वै ।प्र॒या॒जाः ।ऋ॒तून् । 
 
वै प्र॑या॒जाः प्र॑या॒जा वै वै प्र॑या॒जा ऋ॒तू नृ॒तून् प्र॑या॒जा वै वै प्र॑या॒जा ऋ॒तून् ।
7  प्र॒या॒जाः ।ऋ॒तून् ।ए॒व । 
 
प्र॒या॒जा ऋ॒तू नृ॒तून् प्र॑या॒जाः प्र॑या॒जा ऋ॒तू ने॒वैव र्तून् प्र॑या॒जाः प्र॑या॒जा ऋ॒तू ने॒व ।
8  प्र॒या॒जाः । 
 
प्र॒या॒जा इति॑ प्र - या॒जाः ।
9  ऋ॒तून् ।ए॒व ।प्री॒णा॒ति॒ । 
 
ऋ॒तू ने॒वैव र्तू नृ॒तू ने॒व प्री॑णाति प्रीणात्ये॒व र्तू नृ॒तू ने॒व प्री॑णाति ।
10  ए॒व ।प्री॒णा॒ति॒ ।ते । 
 
ए॒व प्री॑णाति प्रीणात्ये॒वैव प्री॑णाति॒ ते ते प्री॑णात्ये॒वैव प्री॑णाति॒ ते ।
11  प्री॒णा॒ति॒ ।ते ।अ॒स्मै॒ । 
 
प्री॒णा॒ति॒ ते ते प्री॑णाति प्रीणाति ते᳚ ऽस्मा अस्मै॒ ते प्री॑णाति प्रीणाति ते᳚ ऽस्मै ।
12  ते ।अ॒स्मै॒ ।प्री॒ताः । 
 
ते᳚ ऽस्मा अस्मै॒ ते ते᳚ ऽस्मै प्री॒ताः प्री॒ता अ॑स्मै॒ ते ते᳚ ऽस्मै प्री॒ताः ।
13  अ॒स्मै॒ ।प्री॒ताः ।य॒था॒पू॒र्वम् । 
 
अ॒स्मै॒ प्री॒ताः प्री॒ता अ॑स्मा अस्मै प्री॒ता य॑थापू॒र्वं ॅय॑थापू॒र्वम् प्री॒ता अ॑स्मा अस्मै प्री॒ता य॑थापू॒र्वम् ।
14  प्री॒ताः ।य॒था॒पू॒र्वम् ।क॒ल्प॒न्ते॒ । 
 
प्री॒ता य॑थापू॒र्वं ॅय॑थापू॒र्वम् प्री॒ताः प्री॒ता य॑थापू॒र्वम् क॑ल्पन्ते कल्पन्ते यथापू॒र्वम् प्री॒ताः प्री॒ता य॑थापू॒र्वम् क॑ल्पन्ते ।
15  य॒था॒पू॒र्वम् ।क॒ल्प॒न्ते॒ ।कल्प॑न्ते । 
(GS1.6-30) 
य॒था॒पू॒र्वम् क॑ल्पन्ते कल्पन्ते यथापू॒र्वं ॅय॑थापू॒र्वम् क॑ल्पन्ते॒ कल्प॑न्ते॒ कल्प॑न्ते कल्पन्ते यथापू॒र्वं ॅय॑थापू॒र्वम् क॑ल्पन्ते॒ कल्प॑न्ते ।
16  य॒था॒पू॒र्वम् । 
(GS1.6-30) 
य॒था॒पू॒र्वमिति॑ यथा - पू॒र्वम् ।
17  क॒ल्प॒न्ते॒ ।कल्प॑न्ते ।अ॒स्मै॒ । 
(GS1.6-30) 
क॒ल्प॒न्ते॒ कल्प॑न्ते॒ कल्प॑न्ते कल्पन्ते कल्पन्ते॒ कल्प॑न्ते ऽस्मा अस्मै॒ कल्प॑न्ते कल्पन्ते कल्पन्ते॒ कल्प॑न्ते ऽस्मै ।
18  कल्प॑न्ते ।अ॒स्मै॒ ।ऋ॒तवः॑ । 
(GS1.6-30) 
कल्प॑न्ते ऽस्मा अस्मै॒ कल्प॑न्ते॒ कल्प॑न्ते ऽस्मा ऋ॒तव॑ ऋ॒तवो᳚ ऽस्मै॒ कल्प॑न्ते॒ कल्प॑न्ते ऽस्मा ऋ॒तवः॑ ।
19  अ॒स्मै॒ ।ऋ॒तवः॑ ।यः । 
(GS1.6-30) 
अ॒स्मा॒ ऋ॒तव॑ ऋ॒तवो᳚ ऽस्मा अस्मा ऋ॒तवो॒ यो य ऋ॒तवो᳚ ऽस्मा अस्मा ऋ॒तवो॒ यः ।
20  ऋ॒तवः॑ ।यः ।ए॒वम् । 
 
ऋ॒तवो॒ यो य ऋ॒तव॑ ऋ॒तवो॒ य ए॒व मे॒वं ॅय ऋ॒तव॑ ऋ॒तवो॒ य ए॒वम् ।
21  यः ।ए॒वम् ।वेद॑ । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॑ ।
22  ए॒वम् ।वेद॑ ।अ॒ग्नीषोम॑योः । 
 
ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒व मे॒वं ॅवेदा॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑यो॒र् वेदै॒व मे॒वं ॅवेदा॒ग्नीषोम॑योः ।
23  वेद॑ ।अ॒ग्नीषोम॑योः ।अ॒हम् । 
 
वेदा॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑यो॒र् वेद॒ वेदा॒ग्नीषोम॑यो र॒ह म॒ह म॒ग्नीषोम॑यो॒र् वेद॒ वेदा॒ग्नीषोम॑यो र॒हम् ।
24  अ॒ग्नीषोम॑योः ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
अ॒ग्नीषोम॑यो र॒ह म॒ह म॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑यो र॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑यो र॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
25  अ॒ग्नीषोम॑योः । 
 
अ॒ग्नीषोम॑यो॒रित्य॒ग्नी - सोम॑योः ।
26  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।चक्षु॑ष्मान् । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॒ चक्षु॑ष्मा॒(ग्ग्॒) श्चक्षु॑ष्मान् देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॒ चक्षु॑ष्मान् ।
27  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।चक्षु॑ष्मान् ।भू॒या॒स॒म् । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया॒ चक्षु॑ष्मा॒(ग्ग्॒) श्चक्षु॑ष्मान् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ चक्षु॑ष्मान् भूयासम् भूयास॒म् चक्षु॑ष्मान् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ चक्षु॑ष्मान् भूयासम् ।
28  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
29  चक्षु॑ष्मान् ।भू॒या॒स॒म् ।इति॑ । 
(GS1.6-32) 
चक्षु॑ष्मान् भूयासम् भूयास॒म् चक्षु॑ष्मा॒(ग्ग्॒) श्चक्षु॑ष्मान् भूयास॒ मितीति॑ भूयास॒म् चक्षु॑ष्मा॒(ग्ग्॒) श्चक्षु॑ष्मान् भूयास॒ मिति॑ ।
30  भू॒या॒स॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
(GS1.6-32) 
भू॒या॒स॒ मितीति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑ह ।
31  इति॑ ।आ॒ह॒ ।अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् । 
(GS1.6-32) 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑हा॒ ग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्या मा॒हे तीत्या॑हा॒ ग्नीषोमा᳚भ्याम् ।
32  आ॒ह॒ ।अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् ।वै । 
 
आ॒हा॒ग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्या माहाहा॒ग्नीषोमा᳚भ्यां॒ ॅवै वा अ॒ग्नीषोमा᳚भ्या माहाहा॒ग्नीषोमा᳚भ्यां॒ ॅवै ।
33  अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् ।वै ।य॒ज्ञ्ः । 
 
अ॒ग्नीषोमा᳚भ्यां॒ ॅवै वा अ॒ग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्यां॒ ॅवै य॒ज्ञो य॒ज्ञो वा अ॒ग्नीषोमा᳚भ्या म॒ग्नीषोमा᳚भ्यां॒ ॅवै य॒ज्ञ्ः ।
34  अ॒ग्नीषोमा᳚भ्याम् । 
 
अ॒ग्नीषोमा᳚भ्या॒मित्य॒ग्नी - सोमा᳚भ्याम् ।
35  वै ।य॒ज्ञ्ः ।चक्षु॑ष्मान् । 
 
वै य॒ज्ञो य॒ज्ञो वै वै य॒ज्ञ् श्चक्षु॑ष्मा॒(ग्ग्॒) श्चक्षु॑ष्मान्. य॒ज्ञो वै वै य॒ज्ञ् श्चक्षु॑ष्मान् ।
36  य॒ज्ञ्ः ।चक्षु॑ष्मान् ।ताभ्या᳚म् । 
 
य॒ज्ञ् श्चक्षु॑ष्मा॒(ग्ग्॒) श्चक्षु॑ष्मान्. य॒ज्ञो य॒ज्ञ् श्चक्षु॑ष्मा॒न् ताभ्या॒म् ताभ्या॒म् चक्षु॑ष्मान्. य॒ज्ञो य॒ज्ञ् श्चक्षु॑ष्मा॒न् ताभ्या᳚म् ।
37  चक्षु॑ष्मान् ।ताभ्या᳚म् ।ए॒व । 
 
चक्षु॑ष्मा॒न् ताभ्या॒म् ताभ्या॒म् चक्षु॑ष्मा॒(ग्ग्॒) श्चक्षु॑ष्मा॒न् ताभ्या॑ मे॒वैव ताभ्या॒म् चक्षु॑ष्मा॒(ग्ग्॒) श्चक्षु॑ष्मा॒न् ताभ्या॑ मे॒व ।
38  ताभ्या᳚म् ।ए॒व ।चक्षुः॑ । 
 
ताभ्या॑ मे॒वैव ताभ्या॒म् ताभ्या॑ मे॒व चक्षु॒ श्चक्षु॑रे॒व ताभ्या॒म् ताभ्या॑ मे॒व चक्षुः॑ ।
39  ए॒व ।चक्षुः॑ ।आ॒त्मन्न् । 
 
ए॒व चक्षु॒ श्चक्षु॑रे॒वैव चक्षु॑रा॒त्मन् ना॒त्मꣳ श्चक्षु॑रे॒वैव चक्षु॑रा॒त्मन्न् ।
40  चक्षुः॑ ।आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ । 
(GS1.6-33) 
चक्षु॑रा॒त्मन् ना॒त्मꣳ श्चक्षु॒ श्चक्षु॑रा॒त्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मꣳ श्चक्षु॒ श्चक्षु॑रा॒त्मन् ध॑त्ते ।
41  आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ ।अ॒ग्नेः । 
(GS1.6-33) 
आ॒त्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते॒ ऽग्नेर॒ग्नेर् ध॑त्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते॒ ऽग्नेः ।
42  ध॒त्ते॒ ।अ॒ग्नेः ।अ॒हम् । 
(GS1.6-33) 
ध॒त्ते॒ ऽग्नेर॒ग्नेर् ध॑त्ते धत्ते॒ ऽग्नेर॒ह म॒ह म॒ग्नेर् ध॑त्ते धत्ते॒ ऽग्नेर॒हम् ।
43  अ॒ग्नेः ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
अ॒ग्नेर॒ह म॒ह म॒ग्ने र॒ग्नेर॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒ग्ने र॒ग्नेर॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
44  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।अ॒न्ना॒दः । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ऽन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो दे॑वय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ऽन्ना॒दः ।
45  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।अ॒न्ना॒दः ।भू॒या॒स॒म् । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ऽन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया᳚ ऽन्ना॒दो भू॑यासम् भूयास मन्ना॒दो दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया᳚ ऽन्ना॒दो भू॑यासम् ।
46  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
47  अ॒न्ना॒दः ।भू॒या॒स॒म् ।इति॑ । 
 
अ॒न्ना॒दो भू॑यासम् भूयास मन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो भू॑यास॒ मितीति॑ भूयास मन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो भू॑यास॒ मिति॑ ।
48  अ॒न्ना॒दः । 
 
अ॒न्ना॒द इत्य॑न्न - अ॒दः ।
49  भू॒या॒स॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
भू॒या॒स॒ मितीति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑ह ।
50  इति॑ ।आ॒ह॒ ।अ॒ग्निः । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑हा॒ग्नि र॒ग्निरा॒हे तीत्या॑हा॒ग्निः ।
51  आ॒ह॒ ।अ॒ग्निः ।वै । 
 
आ॒हा॒ग्नि र॒ग्नि रा॑हाहा॒ग्निर् वै वा अ॒ग्नि रा॑हाहा॒ग्निर् वै ।
52  अ॒ग्निः ।वै ।दे॒वाना᳚म् । 
 
अ॒ग्निर् वै वा अ॒ग्नि र॒ग्निर् वै दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅवा अ॒ग्नि र॒ग्निर् वै दे॒वाना᳚म् ।
53  वै ।दे॒वाना᳚म् ।अ॒न्ना॒दः । 
 
वै दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅवै वै दे॒वाना॑ मन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो दे॒वानां॒ ॅवै वै दे॒वाना॑ मन्ना॒दः ।
54  दे॒वाना᳚म् ।अ॒न्ना॒दः ।तेन॑ । 
 
दे॒वाना॑ मन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मन्ना॒द स्तेन॒ तेना᳚न्ना॒दो दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मन्ना॒द स्तेन॑ ।
55  अ॒न्ना॒दः ।तेन॑ ।ए॒व । 
 
अ॒न्ना॒द स्तेन॒ तेना᳚न्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒द स्तेनै॒वैव तेना᳚न्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒द स्तेनै॒व ।
56  अ॒न्ना॒दः । 
 
अ॒न्ना॒द इत्य॑न्न - अ॒दः ।
57  तेन॑ ।ए॒व ।अ॒न्नाद्य᳚म् । 
 
तेनै॒वैव तेन॒ तेनै॒वान्नाद्य॑ म॒न्नाद्य॑ मे॒व तेन॒ तेनै॒वान्नाद्य᳚म् ।
58  ए॒व ।अ॒न्नाद्य᳚म् ।आ॒त्मन्न् । 
 
ए॒वान्नाद्य॑ म॒न्नाद्य॑ मे॒वैवान्नाद्य॑ मा॒त्मन् ना॒त्मन् न॒न्नाद्य॑ मे॒वैवान्नाद्य॑ मा॒त्मन्न् ।
