TS 1.3.11.1

1  स॒मु॒द्रम् ।ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
स॒मु॒द्रम् ग॑च्छ गच्छ समु॒द्रꣳ स॑मु॒द्रम् ग॑च्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ समु॒द्रꣳ स॑मु॒द्रम् ग॑च्छ॒ स्वाहा᳚ ।
2  ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
 
ग॒च्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॒ ऽन्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒(ग्ग्॒) स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॒ ऽन्तरि॑क्षम् ।
3  स्वाहा᳚ ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।ग॒च्छ॒ । 
 
स्वाहा॒ ऽन्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽन्तरि॑क्षम् गच्छ गच्छा॒न्तरि॑क्ष॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽन्तरि॑क्षम् गच्छ ।
4  अ॒न्तरि॑क्षम् ।ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
अ॒न्तरि॑क्षम् गच्छ गच्छा॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षम् गच्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छा॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षम् गच्छ॒ स्वाहा᳚ ।
5  ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ ।दे॒वम् । 
 
ग॒च्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॑ दे॒वम् दे॒वꣳ स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॑ दे॒वम् ।
6  स्वाहा᳚ ।दे॒वम् ।स॒वि॒तार᳚म् । 
 
स्वाहा॑ दे॒वम् दे॒वꣳ स्वाहा॒ स्वाहा॑ दे॒वꣳ स॑वि॒तार(ग्म्॑) सवि॒तार॑म् दे॒वꣳ स्वाहा॒ स्वाहा॑ दे॒वꣳ स॑वि॒तार᳚म् ।
7  दे॒वम् ।स॒वि॒तार᳚म् ।ग॒च्छ॒ । 
 
दे॒वꣳ स॑वि॒तार(ग्म्॑) सवि॒तार॑म् दे॒वम् दे॒वꣳ स॑वि॒तार॑म् गच्छ गच्छ सवि॒तार॑म् दे॒वम् दे॒वꣳ स॑वि॒तार॑म् गच्छ ।
8  स॒वि॒तार᳚म् ।ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
स॒वि॒तार॑म् गच्छ गच्छ सवि॒तार(ग्म्॑) सवि॒तार॑म् गच्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ सवि॒तार(ग्म्॑) सवि॒तार॑म् गच्छ॒ स्वाहा᳚ ।
9  ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ ।अ॒हो॒रा॒त्रे । 
 
ग॒च्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॑ ऽहोरा॒त्रे अ॑होरा॒त्रे स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॑ ऽहोरा॒त्रे ।
10  स्वाहा᳚ ।अ॒हो॒रा॒त्रे ।ग॒च्छ॒ । 
 
स्वाहा॑ ऽहोरा॒त्रे अ॑होरा॒त्रे स्वाहा॒ स्वाहा॑ ऽहोरा॒त्रे ग॑च्छ गच्छाहोरा॒त्रे स्वाहा॒ स्वाहा॑ ऽहोरा॒त्रे ग॑च्छ ।
11  अ॒हो॒रा॒त्रे ।ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
अ॒हो॒रा॒त्रे ग॑च्छ गच्छाहोरा॒त्रे अ॑होरा॒त्रे ग॑च्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छाहोरा॒त्रे अ॑होरा॒त्रे ग॑च्छ॒ स्वाहा᳚ ।
12  अ॒हो॒रा॒त्रे । 
 
अ॒हो॒रा॒त्रे इत्य॑हः - रा॒त्रे ।
13  ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ ।मि॒त्रावरु॑णौ । 
 
ग॒च्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॑ मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णौ॒ स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॑ मि॒त्रावरु॑णौ ।
14  स्वाहा᳚ ।मि॒त्रावरु॑णौ ।ग॒च्छ॒ । 
 
स्वाहा॑ मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णौ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ मि॒त्रावरु॑णौ गच्छ गच्छ मि॒त्रावरु॑णौ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ मि॒त्रावरु॑णौ गच्छ ।
15  मि॒त्रावरु॑णौ ।ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
मि॒त्रावरु॑णौ गच्छ गच्छ मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णौ गच्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णौ गच्छ॒ स्वाहा᳚ ।
16  मि॒त्रावरु॑णौ । 
 
मि॒त्रावरु॑णा॒विति॑ मि॒त्रा - वरु॑णौ ।
17  ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ ।सोम᳚म् । 
 
ग॒च्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॒(ग्ग्॒) स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॒ सोम᳚म् ।
18  स्वाहा᳚ ।सोम᳚म् ।ग॒च्छ॒ । 
 
स्वाहा॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ स्वाहा॒ सोम॑म् गच्छ गच्छ॒ सोम॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ स्वाहा॒ सोम॑म् गच्छ ।
19  सोम᳚म् ।ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
सोम॑म् गच्छ गच्छ॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॑म् गच्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॑म् गच्छ॒ स्वाहा᳚ ।
20  ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ ।य॒ज्ञ्म् । 
 
ग॒च्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॑ य॒ज्ञ्म् ।
21  स्वाहा᳚ ।य॒ज्ञ्म् ।ग॒च्छ॒ । 
 
स्वाहा॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स्वाहा॒ स्वाहा॑ य॒ज्ञ्म् ग॑च्छ गच्छ य॒ज्ञ्ꣳ स्वाहा॒ स्वाहा॑ य॒ज्ञ्म् ग॑च्छ ।
22  य॒ज्ञ्म् ।ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
य॒ज्ञ्म् ग॑च्छ गच्छ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् ग॑च्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् ग॑च्छ॒ स्वाहा᳚ ।
23  ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ ।छन्दा(ग्म्॑)सि । 
 
ग॒च्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॒ छन्दा(ग्म्॑)सि॒ छन्दा(ग्म्॑)सि॒ स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॒ छन्दा(ग्म्॑)सि ।
24  स्वाहा᳚ ।छन्दा(ग्म्॑)सि ।ग॒च्छ॒ । 
 
स्वाहा॒ छन्दा(ग्म्॑)सि॒ छन्दा(ग्म्॑)सि॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ छन्दा(ग्म्॑)सि गच्छ गच्छ॒ छन्दा(ग्म्॑)सि॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ छन्दा(ग्म्॑)सि गच्छ ।
25  छन्दा(ग्म्॑)सि ।ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
छन्दा(ग्म्॑)सि गच्छ गच्छ॒ छन्दा(ग्म्॑)सि॒ छन्दा(ग्म्॑)सि गच्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ॒ छन्दा(ग्म्॑)सि॒ छन्दा(ग्म्॑)सि गच्छ॒ स्वाहा᳚ ।
26  ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ ।द्यावा॑पृथि॒वी । 
 
ग॒च्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॒ द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॒ द्यावा॑पृथि॒वी ।
27  स्वाहा᳚ ।द्यावा॑पृथि॒वी ।ग॒च्छ॒ । 
 
स्वाहा॒ द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी स्वाहा॒ स्वाहा॒ द्यावा॑पृथि॒वी ग॑च्छ गच्छ॒ द्यावा॑पृथि॒वी स्वाहा॒ स्वाहा॒ द्यावा॑पृथि॒वी ग॑च्छ ।
28  द्यावा॑पृथि॒वी ।ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
द्यावा॑पृथि॒वी ग॑च्छ गच्छ॒ द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी ग॑च्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ॒ द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी ग॑च्छ॒ स्वाहा᳚ ।
29  द्यावा॑पृथि॒वी । 
 
द्यावा॑पृथि॒वी इति॒ द्यावा᳚ - पृ॒थि॒वी ।
30  ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ ।नभः॑ । 
 
ग॒च्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॒ नभो॒ नभः॒ स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॒ नभः॑ ।
31  स्वाहा᳚ ।नभः॑ ।दि॒व्यम् । 
 
स्वाहा॒ नभो॒ नभः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ नभो॑ दि॒व्यम् दि॒व्यम् नभः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ नभो॑ दि॒व्यम् ।
32  नभः॑ ।दि॒व्यम् ।ग॒च्छ॒ । 
 
नभो॑ दि॒व्यम् दि॒व्यम् नभो॒ नभो॑ दि॒व्यम् ग॑च्छ गच्छ दि॒व्यम् नभो॒ नभो॑ दि॒व्यम् ग॑च्छ ।
33  दि॒व्यम् ।ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
दि॒व्यम् ग॑च्छ गच्छ दि॒व्यम् दि॒व्यम् ग॑च्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ दि॒व्यम् दि॒व्यम् ग॑च्छ॒ स्वाहा᳚ ।
34  ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ ।अ॒ग्निम् । 
 
ग॒च्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॒ ऽग्नि म॒ग्निꣳ स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॒ ऽग्निम् ।
35  स्वाहा᳚ ।अ॒ग्निम् ।वै॒श्वा॒न॒रम् । 
 
स्वाहा॒ ऽग्नि म॒ग्निꣳ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽग्निं ॅवै᳚श्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒र म॒ग्निꣳ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽग्निं ॅवै᳚श्वान॒रम् ।
36  अ॒ग्निम् ।वै॒श्वा॒न॒रम् ।ग॒च्छ॒ । 
 
अ॒ग्निं ॅवै᳚श्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒र म॒ग्नि म॒ग्निं ॅवै᳚श्वान॒रम् ग॑च्छ गच्छ वैश्वान॒र म॒ग्नि म॒ग्निं ॅवै᳚श्वान॒रम् ग॑च्छ ।
37  वै॒श्वा॒न॒रम् ।ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
वै॒श्वा॒न॒रम् ग॑च्छ गच्छ वैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒रम् ग॑च्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ वैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒रम् ग॑च्छ॒ स्वाहा᳚ ।
38  ग॒च्छ॒ ।स्वाहा᳚ ।अ॒द्भ्यः । 
 
ग॒च्छ॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॒ ऽद्भ्यो᳚ ऽद्भ्यः स्वाहा॑ गच्छ गच्छ॒ स्वाहा॒ ऽद्भ्यः ।
39  स्वाहा᳚ ।अ॒द्भ्यः ।त्वा॒ । 
 
स्वाहा॒ ऽद्भ्यो᳚ ऽद्भ्यः स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽद्भ्यस्त्वा᳚ त्वा॒ ऽद्भ्यः स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽद्भ्यस्त्वा᳚ ।
40  अ॒द्भ्यः ।त्वा॒ ।ओष॑धीभ्यः । 
 
अ॒द्भ्यस्त्वा᳚ त्वा॒ ऽद्भ्यो᳚ ऽद्भ्य स्त्वौष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्य स्त्वा॒ ऽद्भ्यो᳚ ऽद्भ्य स्त्वौष॑धीभ्यः ।
41  अ॒द्भ्यः । 
 
अ॒द्भ्य इत्य॑त् - भ्यः ।
42  त्वा॒ ।ओष॑धीभ्यः ।मनः॑ । 
 
त्वौष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्य स्त्वा॒ त्वौष॑धीभ्यो॒ मनो॒ मन॒ ओष॑धीभ्य स्त्वा॒ त्वौष॑धीभ्यो॒ मनः॑ ।
43  ओष॑धीभ्यः ।मनः॑ ।मे॒ । 
 
ओष॑धीभ्यो॒ मनो॒ मन॒ ओष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यो॒ मनो॑ मे मे॒ मन॒ ओष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यो॒ मनो॑ मे ।
44  ओष॑धीभ्यः । 
 
ओष॑धीभ्य॒ इत्योष॑धि - भ्यः॒ ।
45  मनः॑ ।मे॒ ।हार्दि॑ । 
 
मनो॑ मे मे॒ मनो॒ मनो॑ मे॒ हार्दि॒ हार्दि॑ मे॒ मनो॒ मनो॑ मे॒ हार्दि॑ ।
46  मे॒ ।हार्दि॑ ।य॒च्छ॒ । 
 
मे॒ हार्दि॒ हार्दि॑ मे मे॒ हार्दि॑ यच्छ यच्छ॒ हार्दि॑ मे मे॒ हार्दि॑ यच्छ ।
47  हार्दि॑ ।य॒च्छ॒ ।त॒नूम् । 
 
हार्दि॑ यच्छ यच्छ॒ हार्दि॒ हार्दि॑ यच्छ त॒नूम् त॒नूं ॅय॑च्छ॒ हार्दि॒ हार्दि॑ यच्छ त॒नूम् ।
48  य॒च्छ॒ ।त॒नूम् ।त्वच᳚म् । 
 
य॒च्छ॒ त॒नूम् त॒नूं ॅय॑च्छ यच्छ त॒नूम् त्वच॒म् त्वच॑म् त॒नूं ॅय॑च्छ यच्छ त॒नूम् त्वच᳚म् ।
49  त॒नूम् ।त्वच᳚म् ।पु॒त्रम् । 
 
त॒नूम् त्वच॒म् त्वच॑म् त॒नूम् त॒नूम् त्वच॑म् पु॒त्रम् पु॒त्रम् त्वच॑म् त॒नूम् त॒नूम् त्वच॑म् पु॒त्रम् ।
50  त्वच᳚म् ।पु॒त्रम् ।नप्ता॑रम् । 
 
त्वच॑म् पु॒त्रम् पु॒त्रम् त्वच॒म् त्वच॑म् पु॒त्रम् नप्ता॑र॒म् नप्ता॑रम् पु॒त्रम् त्वच॒म् त्वच॑म् पु॒त्रम् नप्ता॑रम् ।
51  पु॒त्रम् ।नप्ता॑रम् ।अ॒शी॒य॒ । 
 
पु॒त्रम् नप्ता॑र॒म् नप्ता॑रम् पु॒त्रम् पु॒त्रम् नप्ता॑र मशीयाशीय॒ नप्ता॑रम् पु॒त्रम् पु॒त्रम् नप्ता॑र मशीय ।
52  नप्ता॑रम् ।अ॒शी॒य॒ ।शुक् । 
 
नप्ता॑र मशीयाशीय॒ नप्ता॑र॒म् नप्ता॑र मशीय॒ शुक् छुग॑शीय॒ नप्ता॑र॒म् नप्ता॑र मशीय॒ शुक् ।
53  अ॒शी॒य॒ ।शुक् ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒शी॒य॒ शुक् छुग॑शीयाशीय॒ शुग॑स्यसि॒ शुग॑शीयाशीय॒ शुग॑सि ।
54  शुक् ।अ॒सि॒ ।तम् । 
 
शुग॑स्यसि॒ शुक् छुग॑सि॒ तम् त म॑सि॒ शुक् छुग॑सि॒ तम् ।
55  अ॒सि॒ ।तम् ।अ॒भि । 
 
अ॒सि॒ तम् त म॑स्यसि॒ त म॒भ्य॑भि त म॑स्यसि॒ त म॒भि ।
56  तम् ।अ॒भि ।शो॒च॒ । 
 
त म॒भ्य॑भि तम् त म॒भि शो॑च शोचा॒भि तम् त म॒भि शो॑च ।
57  अ॒भि ।शो॒च॒ ।यः । 
 
अ॒भि शो॑च शोचा॒ भ्य॑भि शो॑च॒ यो यः शो॑चा॒ भ्य॑भि शो॑च॒ यः ।
58  शो॒च॒ ।यः ।अ॒स्मान् । 
 
शो॒च॒ यो यः शो॑च शोच॒ यो᳚ ऽस्मा न॒स्मान्. यः शो॑च शोच॒ यो᳚ ऽस्मान् ।
59  यः ।अ॒स्मान् ।द्वेष्टि॑ । 
 
यो᳚ ऽस्मा न॒स्मान्. यो यो᳚ ऽस्मान् द्वेष्टि॒ द्वेष्ट्य॒स्मान्. यो यो᳚ ऽस्मान् द्वेष्टि॑ ।
60  अ॒स्मान् ।द्वेष्टि॑ ।यम् । 
 
अ॒स्मान् द्वेष्टि॒ द्वेष्ट्य॒स्मा न॒स्मान् द्वेष्टि॒ यं ॅयम् द्वेष्ट्य॒स्मा न॒स्मान् द्वेष्टि॒ यम् ।
61  द्वेष्टि॑ ।यम् ।च॒ । 
 
द्वेष्टि॒ यं ॅयम् द्वेष्टि॒ द्वेष्टि॒ यम् च॑ च॒ यम् द्वेष्टि॒ द्वेष्टि॒ यम् च॑ ।
62  यम् ।च॒ ।व॒यम् । 
 
यम् च॑ च॒ यं ॅयम् च॑ व॒यं ॅव॒यम् च॒ यं ॅयम् च॑ व॒यम् ।
63  च॒ ।व॒यम् ।द्वि॒ष्मः । 
 
च॒ व॒यं ॅव॒यम् च॑ च व॒यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो व॒यम् च॑ च व॒यम् द्वि॒ष्मः ।
64  व॒यम् ।द्वि॒ष्मः ।धाम्नो॑धाम्नः । 
 
व॒यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो व॒यं ॅव॒यम् द्वि॒ष्मो धाम्नो॑धाम्नो॒ धाम्नो॑धाम्नो द्वि॒ष्मो व॒यं ॅव॒यम् द्वि॒ष्मो धाम्नो॑धाम्नः ।
65  द्वि॒ष्मः ।धाम्नो॑धाम्नः ।रा॒ज॒न्न् । 
 
द्वि॒ष्मो धाम्नो॑धाम्नो॒ धाम्नो॑धाम्नो द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो धाम्नो॑धाम्नो राजन् राज॒न् धाम्नो॑धाम्नो द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो धाम्नो॑धाम्नो राजन्न् ।
66  धाम्नो॑धाम्नः ।रा॒ज॒न्न् ।इ॒तः । 
 
धाम्नो॑धाम्नो राजन् राज॒न् धाम्नो॑धाम्नो॒ धाम्नो॑धाम्नो राजन् नि॒त इ॒तो रा॑ज॒न् धाम्नो॑धाम्नो॒ धाम्नो॑धाम्नो राजन् नि॒तः ।
67  धाम्नो॑धाम्नः । 
 
धाम्नो॑धाम्न॒ इति॒ धाम्नः॑ - धा॒म्नः॒ ।
68  रा॒ज॒न्न् ।इ॒तः ।व॒रु॒ण॒ । 
 
रा॒ज॒न् नि॒त इ॒तो रा॑जन् राजन् नि॒तो व॑रुण वरुणे॒ तो रा॑जन् राजन् नि॒तो व॑रुण ।
69  इ॒तः ।व॒रु॒ण॒ ।नः॒ । 
 
इ॒तो व॑रुण वरुणे॒ त इ॒तो व॑रुण नो नो वरुणे॒ त इ॒तो व॑रुण नः ।
70  व॒रु॒ण॒ ।नः॒ ।मु॒ञ्च॒ । 
 
व॒रु॒ण॒ नो॒ नो॒ व॒रु॒ण॒ व॒रु॒ण॒ नो॒ मु॒ञ्च॒ मु॒ञ्च॒ नो॒ व॒रु॒ण॒ व॒रु॒ण॒ नो॒ मु॒ञ्च॒ ।
71  नः॒ ।मु॒ञ्च॒ ।यत् । 
 
नो॒ मु॒ञ्च॒ मु॒ञ्च॒ नो॒ नो॒ मु॒ञ्च॒ यद् यन् मु॑ञ्च नो नो मुञ्च॒ यत् ।
72  मु॒ञ्च॒ ।यत् ।आपः॑ । 
 
मु॒ञ्च॒ यद् यन् मु॑ञ्च मुञ्च॒ यदाप॒ आपो॒ यन् मु॑ञ्च मुञ्च॒ यदापः॑ ।
73  यत् ।आपः॑ ।अघ्नि॑याः । 
 
यदाप॒ आपो॒ यद् यदापो॒ अघ्नि॑या॒ अघ्नि॑या॒ आपो॒ यद् यदापो॒ अघ्नि॑याः ।
74  आपः॑ ।अघ्नि॑याः ।वरु॑ण । 
 
आपो॒ अघ्नि॑या॒ अघ्नि॑या॒ आप॒ आपो॒ अघ्नि॑या॒ वरु॑ण॒ वरु॒णाघ्नि॑या॒ आप॒ आपो॒ अघ्नि॑या॒ वरु॑ण ।
75  अघ्नि॑याः ।वरु॑ण ।इति॑ ।(फ्श्-11.17) 
 
अघ्नि॑या॒ वरु॑ण॒ वरु॒णाघ्नि॑या॒ अघ्नि॑या॒ वरु॒णे तीति॒ वरु॒णाघ्नि॑या॒ अघ्नि॑या॒ वरु॒णे ति॑ ।
76  वरु॑ण ।इति॑ ।शपा॑महे । 
 
वरु॒णे तीति॒ वरु॑ण॒ वरु॒णे ति॒ शपा॑महे॒ शपा॑मह॒ इति॒ वरु॑ण॒ वरु॒णे ति॒ शपा॑महे ।
77  इति॑ ।शपा॑महे ।ततः॑ । 
 
इति॒ शपा॑महे॒ शपा॑मह॒ इतीति॒ शपा॑महे॒ तत॒ स्ततः॒ शपा॑मह॒ इतीति॒ शपा॑महे॒ ततः॑ ।
78  शपा॑महे ।ततः॑ ।व॒रु॒ण॒ । 
 
शपा॑महे॒ तत॒ स्ततः॒ शपा॑महे॒ शपा॑महे॒ ततो॑ वरुण वरुण॒ ततः॒ शपा॑महे॒ शपा॑महे॒ ततो॑ वरुण ।
79  ततः॑ ।व॒रु॒ण॒ ।नः॒ । 
 
ततो॑ वरुण वरुण॒ तत॒ स्ततो॑ वरुण नो नो वरुण॒ तत॒ स्ततो॑ वरुण नः ।
80  व॒रु॒ण॒ ॥नः॒ ॥मु॒ञ्च॒॥ 
 
व॒रु॒ण॒ नो॒ नो॒ व॒रु॒ण॒ व॒रु॒ण॒ नो॒ मु॒ञ्च॒ मु॒ञ्च॒ नो॒ व॒रु॒ण॒ व॒रु॒ण॒ नो॒ मु॒ञ्च॒ ।
81  नः॒ ॥मु॒ञ्च॒॥ 
 
नो॒ मु॒ञ्च॒ मु॒ञ्च॒ नो॒ नो॒ मु॒ञ्च॒ ।
82  मु॒ञ्च॒॥ 
 
मु॒ञ्चेति॑ मुञ्च ।
