TS 1.2.1.2

1  मयि॑ ।धे॒हि॒ ।वृ॒त्रस्य॑ । 
 
मयि॑ धेहि धेहि॒ मयि॒ मयि॑ धेहि वृ॒त्रस्य॑ वृ॒त्रस्य॑ धेहि॒ मयि॒ मयि॑ धेहि वृ॒त्रस्य॑ ।
2  धे॒हि॒ ।वृ॒त्रस्य॑ ।क॒नीनि॑का । 
 
धे॒हि॒ वृ॒त्रस्य॑ वृ॒त्रस्य॑ धेहि धेहि वृ॒त्रस्य॑ क॒नीनि॑का क॒नीनि॑का वृ॒त्रस्य॑ धेहि धेहि वृ॒त्रस्य॑ क॒नीनि॑का ।
3  वृ॒त्रस्य॑ ।क॒नीनि॑का ।अ॒सि॒ । 
 
वृ॒त्रस्य॑ क॒नीनि॑का क॒नीनि॑का वृ॒त्रस्य॑ वृ॒त्रस्य॑ क॒नीनि॑का ऽस्यसि क॒नीनि॑का वृ॒त्रस्य॑ वृ॒त्रस्य॑ क॒नीनि॑का ऽसि ।
4  क॒नीनि॑का ।अ॒सि॒ ।च॒क्षु॒ष्पाः । 
 
क॒नीनि॑का ऽस्यसि क॒नीनि॑का क॒नीनि॑का ऽसि चक्षु॒ष्पाश्च॑क्षु॒ष्पा अ॑सि क॒नीनि॑का क॒नीनि॑का ऽसि चक्षु॒ष्पाः ।
5  अ॒सि॒ ।च॒क्षु॒ष्पाः ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ च॒क्षु॒ष्पाश्च॑क्षु॒ष्पा अ॑स्यसि चक्षु॒ष्पा अ॑स्यसि चक्षु॒ष्पा अ॑स्यसि चक्षु॒ष्पा अ॑सि ।
6  च॒क्षु॒ष्पाः ।अ॒सि॒ ।चक्षुः॑ । 
 
च॒क्षु॒ष्पा अ॑स्यसि चक्षु॒ष्पाश्च॑क्षु॒ष्पा अ॑सि॒ चक्षु॒श्चक्षु॑रसि चक्षु॒ष्पाश्च॑क्षु॒ष्पा अ॑सि॒ चक्षुः॑ ।
7  च॒क्षु॒ष्पाः । 
 
च॒क्षु॒ष्पा इति॑ चक्षुः - पाः ।
8  अ॒सि॒ ।चक्षुः॑ ।मे॒ । 
 
अ॒सि॒ चक्षु॒श्चक्षु॑ रस्यसि॒ चक्षु॑र् मे मे॒ चक्षु॑ रस्यसि॒ चक्षु॑र् मे ।
9  चक्षुः॑ ।मे॒ ।पा॒हि॒ । 
 
चक्षु॑र् मे मे॒ चक्षु॒श्चक्षु॑र् मे पाहि पाहि मे॒ चक्षु॒श्चक्षु॑र् मे पाहि ।
10  मे॒ ।पा॒हि॒ ।चि॒त्पतिः॑ । 
 
मे॒ पा॒हि॒ पा॒हि॒ मे॒ मे॒ पा॒हि॒ चि॒त्पति॑ श्चि॒त्पतिः॑ पाहि मे मे पाहि चि॒त्पतिः॑ ।
11  पा॒हि॒ ।चि॒त्पतिः॑ ।त्वा॒ । 
 
पा॒हि॒ चि॒त्पति॑ श्चि॒त्पतिः॑ पाहि पाहि चि॒त्पति॑ स्त्वा त्वा चि॒त्पतिः॑ पाहि पाहि चि॒त्पति॑ स्त्वा ।
12  चि॒त्पतिः॑ ।त्वा॒ ।पु॒ना॒तु॒ । 
 
चि॒त्पति॑स्त्वा त्वा चि॒त्पति॑ श्चि॒त्पति॑ स्त्वा पुनातु पुनातु त्वा चि॒त्पति॑ श्चि॒त्पति॑ स्त्वा पुनातु ।
13  चि॒त्पतिः॑ । 
 
चि॒त्पति॒रिति॑ चित् - पतिः॑ ।
14  त्वा॒ ।पु॒ना॒तु॒ ।वा॒क्पतिः॑ । 
 
त्वा॒ पु॒ना॒तु॒ पु॒ना॒तु॒ त्वा॒ त्वा॒ पु॒ना॒तु॒ वा॒क्पति॑र् वा॒क्पतिः॑ पुनातु त्वा त्वा पुनातु वा॒क्पतिः॑ ।
15  पु॒ना॒तु॒ ।वा॒क्पतिः॑ ।त्वा॒ । 
 
पु॒ना॒तु॒ वा॒क्पति॑र् वा॒क्पतिः॑ पुनातु पुनातु वा॒क्पति॑स्त्वा त्वा वा॒क्पतिः॑ पुनातु पुनातु वा॒क्पति॑स्त्वा ।
16  वा॒क्पतिः॑ ।त्वा॒ ।पु॒ना॒तु॒ । 
 
वा॒क्पति॑स्त्वा त्वा वा॒क्पति॑र् वा॒क्पति॑स्त्वा पुनातु पुनातु त्वा वा॒क्पति॑र् वा॒क्पति॑स्त्वा पुनातु ।
17  वा॒क्पतिः॑ । 
 
वा॒क्पति॒रिति॑ वाक् - पतिः॑ ।
18  त्वा॒ ।पु॒ना॒तु॒ ।दे॒वः । 
 
त्वा॒ पु॒ना॒तु॒ पु॒ना॒तु॒ त्वा॒ त्वा॒ पु॒ना॒तु॒ दे॒वो दे॒वः पु॑नातु त्वा त्वा पुनातु दे॒वः ।
19  पु॒ना॒तु॒ ।दे॒वः ।त्वा॒ । 
 
पु॒ना॒तु॒ दे॒वो दे॒वः पु॑नातु पुनातु दे॒वस्त्वा᳚ त्वा दे॒वः पु॑नातु पुनातु दे॒वस्त्वा᳚ ।
20  दे॒वः ।त्वा॒ ।स॒वि॒ता । 
 
दे॒वस्त्वा᳚ त्वा दे॒वो दे॒वस्त्वा॑ सवि॒ता स॑वि॒ता त्वा॑ दे॒वो दे॒वस्त्वा॑ सवि॒ता ।
21  त्वा॒ ।स॒वि॒ता ।पु॒ना॒तु॒ । 
 
त्वा॒ स॒वि॒ता स॑वि॒ता त्वा᳚ त्वा सवि॒ता पु॑नातु पुनातु सवि॒ता त्वा᳚ त्वा सवि॒ता पु॑नातु ।
22  स॒वि॒ता ।पु॒ना॒तु॒ ।अच्छि॑द्रेण । 
 
स॒वि॒ता पु॑नातु पुनातु सवि॒ता स॑वि॒ता पु॑ना॒त्वच्छि॑द्रे॒णाच्छि॑द्रेण पुनातु सवि॒ता स॑वि॒ता पु॑ना॒त्वच्छि॑द्रेण ।
23  पु॒ना॒तु॒ ।अच्छि॑द्रेण ।प॒वित्रे॑ण । 
 
पु॒ना॒त्वच्छि॑द्रे॒णाच्छि॑द्रेण पुनातु पुना॒त्वच्छि॑द्रेण प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॒णाच्छि॑द्रेण पुनातु पुना॒त्वच्छि॑द्रेण प॒वित्रे॑ण ।
24  अच्छि॑द्रेण ।प॒वित्रे॑ण ।वसोः᳚ । 
 
अच्छि॑द्रेण प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॒णाच्छि॑द्रे॒णाच्छि॑द्रेण प॒वित्रे॑ण॒ वसो॒र् वसोः᳚ प॒वित्रे॒णाच्छि॑द्रे॒णाच्छि॑द्रेण प॒वित्रे॑ण॒ वसोः᳚ ।
25  प॒वित्रे॑ण ।वसोः᳚ ।सूर्य॑स्य । 
 
प॒वित्रे॑ण॒ वसो॒र् वसोः᳚ प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॑ण॒ वसोः॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ वसोः᳚ प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॑ण॒ वसोः॒ सूर्य॑स्य ।
26  वसोः᳚ ।सूर्य॑स्य ।र॒श्मिभिः॑ । 
 
वसोः॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ वसो॒र् वसोः॒ सूर्य॑स्य र॒श्मिभी॑ र॒श्मिभिः॒ सूर्य॑स्य॒ वसो॒र् वसोः॒ सूर्य॑स्य र॒श्मिभिः॑ ।
27  सूर्य॑स्य ।र॒श्मिभिः॑ ।तस्य॑ । 
 
सूर्य॑स्य र॒श्मिभी॑ र॒श्मिभिः॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य र॒श्मिभि॒ स्तस्य॒ तस्य॑ र॒श्मिभिः॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य र॒श्मिभि॒ स्तस्य॑ ।
28  र॒श्मिभिः॑ ।तस्य॑ ।ते॒ । 
 
र॒श्मिभि॒ स्तस्य॒ तस्य॑ र॒श्मिभी॑ र॒श्मिभि॒ स्तस्य॑ ते ते॒ तस्य॑ र॒श्मिभी॑ र॒श्मिभि॒ स्तस्य॑ ते ।
29  र॒श्मिभिः॑ । 
 
र॒श्मिभि॒रिति॑ र॒श्मि - भिः॒ ।
30  तस्य॑ ।ते॒ ।प॒वि॒त्र॒प॒ते॒ । 
 
तस्य॑ ते ते॒ तस्य॒ तस्य॑ ते पवित्रपते पवित्रपते ते॒ तस्य॒ तस्य॑ ते पवित्रपते ।
31  ते॒ ।प॒वि॒त्र॒प॒ते॒ ।प॒वित्रे॑ण । 
 
ते॒ प॒वि॒त्र॒प॒ते॒ प॒वि॒त्र॒प॒ते॒ ते॒ ते॒ प॒वि॒त्र॒प॒ते॒ प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॑ण पवित्रपते ते ते पवित्रपते प॒वित्रे॑ण ।
32  प॒वि॒त्र॒प॒ते॒ ।प॒वित्रे॑ण ।यस्मै᳚ । 
 
प॒वि॒त्र॒प॒ते॒ प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॑ण पवित्रपते पवित्रपते प॒वित्रे॑ण॒ यस्मै॒ यस्मै॑ प॒वित्रे॑ण पवित्रपते पवित्रपते प॒वित्रे॑ण॒ यस्मै᳚ ।
33  प॒वि॒त्र॒प॒ते॒ । 
 
प॒वि॒त्र॒प॒त॒ इति॑ पवित्र - प॒ते॒ ।
34  प॒वित्रे॑ण ।यस्मै᳚ ।कम् । 
 
प॒वित्रे॑ण॒ यस्मै॒ यस्मै॑ प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॑ण॒ यस्मै॒ कम् कं ॅयस्मै॑ प॒वित्रे॑ण प॒वित्रे॑ण॒ यस्मै॒ कम् ।
35  यस्मै᳚ ।कम् ।पु॒ने । 
 
यस्मै॒ कम् कं ॅयस्मै॒ यस्मै॒ कम् पु॒ने पु॒ने कं ॅयस्मै॒ यस्मै॒ कम् पु॒ने ।
36  कम् ।पु॒ने ।तत् । 
 
कम् पु॒ने पु॒ने कम् कम् पु॒ने तत् तत् पु॒ने कम् कम् पु॒ने तत् ।
37  पु॒ने ।तत् ।श॒के॒य॒म् । 
 
पु॒ने तत् तत् पु॒ने पु॒ने तच्छ॑केयꣳ शकेय॒म् तत् पु॒ने पु॒ने तच्छ॑केयम् ।
38  तत् ।श॒के॒य॒म् ।आ । 
 
तच्छ॑केयꣳ शकेय॒म् तत् तच्छ॑केय॒ मा श॑केय॒म् तत् तच्छ॑केय॒ मा ।
39  श॒के॒य॒म् ।आ ।वः॒ । 
 
श॒के॒य॒ मा श॑केयꣳ शकेय॒ मा वो॑ व॒ आ श॑केयꣳ शकेय॒ मा वः॑ ।
40  आ ।वः॒ ।दे॒वा॒सः॒ । 
 
आ वो॑ व॒ आ वो॑ देवासो देवासोव॒ आ वो॑ देवासः ।
41  वः॒ ।दे॒वा॒सः॒ ।ई॒म॒हे॒ । 
 
वो॒ दे॒वा॒सो॒ दे॒वा॒सो॒वो॒ वो॒ दे॒वा॒स॒ ई॒म॒ह॒ ई॒म॒हे॒ दे॒वा॒सो॒वो॒ वो॒ दे॒वा॒स॒ ई॒म॒हे॒ ।
42  दे॒वा॒सः॒ ।ई॒म॒हे॒ ।सत्य॑धर्माणः । 
 
दे॒वा॒स॒ ई॒म॒ह॒ ई॒म॒हे॒ दे॒वा॒सो॒ दे॒वा॒स॒ ई॒म॒हे॒ सत्य॑धर्माणः॒ सत्य॑धर्माण ईमहे देवासो देवास ईमहे॒ सत्य॑धर्माणः ।
43  ई॒म॒हे॒ ।सत्य॑धर्माणः ।अ॒द्ध्व॒रे । 
 
ई॒म॒हे॒ सत्य॑धर्माणः॒ सत्य॑धर्माण ईमह ईमहे॒ सत्य॑धर्माणो अद्ध्व॒रे अ॑द्ध्व॒रे सत्य॑धर्माण ईमह ईमहे॒ सत्य॑धर्माणो अद्ध्व॒रे ।
44  सत्य॑धर्माणः ।अ॒द्ध्व॒रे ।यत् । 
(GS1.2-1) 
सत्य॑धर्माणो अद्ध्व॒रे अ॑द्ध्व॒रे सत्य॑धर्माणः॒ सत्य॑धर्माणो अद्ध्व॒रे यद् यद॑द्ध्व॒रे सत्य॑धर्माणः॒ सत्य॑धर्माणो अद्ध्व॒रे यत् ।
45  सत्य॑धर्माणः । 
(GS1.2-1) 
सत्य॑धर्माण॒ इति॒ सत्य॑ - ध॒र्मा॒णः॒ ।
46  अ॒द्ध्व॒रे ।यत् ।वः॒ । 
(GS1.2-1) 
अ॒द्ध्व॒रे यद् यद॑द्ध्व॒रे अ॑द्ध्व॒रे यद् वो॑ वो॒ यद॑द्ध्व॒रे अ॑द्ध्व॒रे यद् वः॑ ।
47  यत् ।वः॒ ।दे॒वा॒सः॒ । 
(GS1.2-1) 
यद् वो॑ वो॒ यद् यद् वो॑ देवासो देवासो वो॒ यद् यद् वो॑ देवासः ।
48  वः॒ ।दे॒वा॒सः॒ ।आ॒गु॒रे । 
(GS1.2-1) 
वो॒ दे॒वा॒सो॒ दे॒वा॒सो॒वो॒ वो॒ दे॒वा॒स॒ आ॒गु॒र आ॑गु॒रे दे॑वासोवो वो देवास आगु॒रे ।
49  दे॒वा॒सः॒ ।आ॒गु॒रे ।यज्ञि॑यासः । 
 
दे॒वा॒स॒ आ॒गु॒र आ॑गु॒रे दे॑वासो देवास आगु॒रे यज्ञि॑यासो॒ यज्ञि॑यास आगु॒रे दे॑वासो देवास आगु॒रे यज्ञि॑यासः ।
50  आ॒गु॒रे ।यज्ञि॑यासः ।हवा॑महे । 
 
आ॒गु॒रे यज्ञि॑यासो॒ यज्ञि॑यास आगु॒र आ॑गु॒रे यज्ञि॑यासो॒ हवा॑महे॒ हवा॑महे॒ यज्ञि॑यास आगु॒र आ॑गु॒रे यज्ञि॑यासो॒ हवा॑महे ।
51  आ॒गु॒रे । 
 
आ॒गु॒र इत्या᳚ - गु॒रे ।
52  यज्ञि॑यासः ।हवा॑महे ।इन्द्रा᳚ग्नी । 
 
यज्ञि॑यासो॒ हवा॑महे॒ हवा॑महे॒ यज्ञि॑यासो॒ यज्ञि॑यासो॒ हवा॑मह॒ इन्द्रा᳚ग्नी॒ इन्द्रा᳚ग्नी॒ हवा॑महे॒ यज्ञि॑यासो॒ यज्ञि॑यासो॒ हवा॑मह॒ इन्द्रा᳚ग्नी ।
53  हवा॑महे ।इन्द्रा᳚ग्नी ।द्यावा॑पृथिवी । 
 
हवा॑मह॒ इन्द्रा᳚ग्नी॒ इन्द्रा᳚ग्नी॒ हवा॑महे॒ हवा॑मह॒ इन्द्रा᳚ग्नी॒ द्यावा॑पृथिवी॒ द्यावा॑पृथिवी॒ इन्द्रा᳚ग्नी॒ हवा॑महे॒ हवा॑मह॒ इन्द्रा᳚ग्नी॒ द्यावा॑पृथिवी ।
54  इन्द्रा᳚ग्नी ।द्यावा॑पृथिवी ।आपः॑ । 
 
इन्द्रा᳚ग्नी॒ द्यावा॑पृथिवी॒ द्यावा॑पृथिवी॒ इन्द्रा᳚ग्नी॒ इन्द्रा᳚ग्नी॒ द्यावा॑पृथिवी॒ आप॒ आपो॒ द्यावा॑पृथिवी॒ इन्द्रा᳚ग्नी॒ इन्द्रा᳚ग्नी॒ द्यावा॑पृथिवी॒ आपः॑ ।
55  इन्द्रा᳚ग्नी । 
 
इन्द्रा᳚ग्नी॒ इतीन्द्र॑ - अ॒ग्नी॒ ।
56  द्यावा॑पृथिवी ।आपः॑ ।ओ॒ष॒धीः॒ । 
 
द्यावा॑पृथिवी॒ आप॒ आपो॒ द्यावा॑पृथिवी॒ द्यावा॑पृथिवी॒ आप॑ ओषधीरोषधी॒रापो॒ द्यावा॑पृथिवी॒ द्यावा॑पृथिवी॒ आप॑ ओषधीः ।
57  द्यावा॑पृथिवी । 
 
द्यावा॑पृथिवी॒ इति॒ द्यावा᳚ - पृ॒थि॒वी॒ ।
58  आपः॑ ।ओ॒ष॒धीः॒ ।त्वम् । 
 
आप॑ ओषधीरोषधी॒राप॒ आप॑ ओषधी॒स्त्वम् त्व मो॑षधी॒राप॒ आप॑ ओषधी॒स्त्वम् ।
59  ओ॒ष॒धीः॒ ।त्वम् ।दी॒क्षाणा᳚म् । 
 
ओ॒ष॒धी॒स्त्वम् त्व मो॑षधीरोषधी॒स्त्वम् दी॒क्षाणा᳚म् दी॒क्षाणा॒म् त्व मो॑षधीरोषधी॒स्त्वम् दी॒क्षाणा᳚म् ।
60  त्वम् ।दी॒क्षाणा᳚म् ।अधि॑पतिः । 
 
त्वम् दी॒क्षाणा᳚म् दी॒क्षाणा॒म् त्वम् त्वम् दी॒क्षाणा॒ मधि॑पति॒रधि॑पतिर् दी॒क्षाणा॒म् त्वम् त्वम् दी॒क्षाणा॒ मधि॑पतिः ।
61  दी॒क्षाणा᳚म् ।अधि॑पतिः ।अ॒सि॒ । 
 
दी॒क्षाणा॒ मधि॑पति॒ रधि॑पतिर् दी॒क्षाणा᳚म् दी॒क्षाणा॒ मधि॑पति रस्य॒स्यधि॑पतिर् दी॒क्षाणा᳚म् दी॒क्षाणा॒ मधि॑पतिरसि ।
62  अधि॑पतिः ।अ॒सि॒ ।इ॒ह । 
(GS1.2-2) 
अधि॑पति रस्य॒स्यधि॑पति॒ रधि॑पतिरसी॒हे हास्यधि॑पति॒ रधि॑पति रसी॒ह ।
63  अधि॑पतिः । 
(GS1.2-2) 
अधि॑पति॒रित्यधि॑ - प॒तिः॒ ।
64  अ॒सि॒ ।इ॒ह ।मा॒ । 
(GS1.2-2) 
अ॒सी॒हे हास्य॑सी॒ह मा॑ मे॒हास्य॑सी॒ह मा᳚ ।
65  इ॒ह ।मा॒ ।सन्त᳚म् । 
(GS1.2-2) 
इ॒ह मा॑ मे॒हे ह मा॒ सन्त॒(ग्म्॒) सन्त॑म् मे॒हे ह मा॒ सन्त᳚म् ।
66  मा॒ ॥सन्त᳚म् ॥पा॒हि॒॥ 
 (GS1.2-2) 
मा॒ सन्त॒(ग्म्॒) सन्त॑म् मा मा॒ सन्त॑म् पाहि पाहि॒ सन्त॑म् मा मा॒ सन्त॑म् पाहि ।
67  सन्त᳚म् ॥पा॒हि॒॥ 
 (GS1.2-2) 
सन्त॑म् पाहि पाहि॒ सन्त॒(ग्म्॒) सन्त॑म् पाहि ।
68  पा॒हि॒॥ 
 (GS1.2-2) 
पा॒हीति॑ पाहि ।
