TS 1.7.6.7

1  वि ।सृ॒ज॒ते॒ ।शान्त्यै᳚ । 
 
वि सृ॑जते सृजते॒ वि वि सृ॑जते॒ शान्त्यै॒ शान्त्यै॑ सृजते॒ वि वि सृ॑जते॒ शान्त्यै᳚ ।
2  सृ॒ज॒ते॒ ।शान्त्यै᳚ ।अप्र॑दाहाय । 
 
सृ॒ज॒ते॒ शान्त्यै॒ शान्त्यै॑ सृजते सृजते॒ शान्त्या॒ अप्र॑दाहा॒या प्र॑दाहाय॒ शान्त्यै॑ सृजते सृजते॒ शान्त्या॒ अप्र॑दाहाय ।
3  शान्त्यै᳚ ।अप्र॑दाहाय ।पराङ्॑ । 
 
शान्त्या॒ अप्र॑दाहा॒या प्र॑दाहाय॒ शान्त्यै॒ शान्त्या॒ अप्र॑दाहाय॒ परा॒ङ् परा॒ङप्र॑दाहाय॒ शान्त्यै॒ शान्त्या॒ अप्र॑दाहाय॒ पराङ्॑ ।
4  अप्र॑दाहाय ।पराङ्॑ ।वाव । 
 
अप्र॑दाहाय॒ परा॒ङ् परा॒ ङप्र॑दाहा॒या प्र॑दाहाय॒ परा॒ङ्. वाव वाव परा॒ ङप्र॑दाहा॒या प्र॑दाहाय॒ परा॒ङ्. वाव ।
5  अप्र॑दाहाय । 
 
अप्र॑दाहा॒येत्यप्र॑ - दा॒हा॒य॒ ।
6  पराङ्॑ ।वाव ।य॒ज्ञ्ः । 
 
परा॒ङ्. वाव वाव परा॒ङ् परा॒ङ्. वाव य॒ज्ञो य॒ज्ञो वाव परा॒ङ् परा॒ङ्. वाव य॒ज्ञ्ः ।
7  वाव ।य॒ज्ञ्ः ।ए॒ति॒ । 
 
वाव य॒ज्ञो य॒ज्ञो वाव वाव य॒ज्ञ् ए᳚त्येति य॒ज्ञो वाव वाव य॒ज्ञ् ए॑ति ।
8  य॒ज्ञ्ः ।ए॒ति॒ ।न । 
(GS-1.7-22) 
य॒ज्ञ् ए᳚त्येति य॒ज्ञो य॒ज्ञ् ए॑ति॒ न नैति॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञ् ए॑ति॒ न ।
9  ए॒ति॒ ।न ।नि । 
(GS-1.7-22) 
ए॒ति॒ न नैत्ये॑ति॒ न नि नि नैत्ये॑ति॒ न नि ।
10  न ।नि ।व॒र्त॒ते॒ । 
(GS-1.7-22) 
न नि नि न न नि व॑र्तते वर्तते॒ नि न न नि व॑र्तते ।
11  नि ।व॒र्त॒ते॒ ।पुनः॑ । 
(GS-1.7-22) 
नि व॑र्तते वर्तते॒ नि नि व॑र्तते॒ पुनः॒ पुन॑र् वर्तते॒ नि नि व॑र्तते॒ पुनः॑ ।
12  व॒र्त॒ते॒ ।पुनः॑ ।यः । 
(GS-1.7-22) 
व॒र्त॒ते॒ पुनः॒ पुन॑र् वर्तते वर्तते॒ पुन॒र् यो यः पुन॑र् वर्तते वर्तते॒ पुन॒र् यः ।
13  पुनः॑ ।यः ।वै । 
(GS-1.7-22) 
पुन॒र् यो यः पुनः॒ पुन॒र् यो वै वै यः पुनः॒ पुन॒र् यो वै ।
14  यः ।वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
यो वै वै यो यो वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै यो यो वै य॒ज्ञ्स्य॑ ।
15  वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।पु॒न॒रा॒लं॒भम् । 
 
वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॑ पुनरालं॒भम् पु॑नरालं॒भं ॅय॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॑ पुनरालं॒भम् ।
16  य॒ज्ञ्स्य॑ ।पु॒न॒रा॒लं॒भम् ।वि॒द्वान् । 
 
य॒ज्ञ्स्य॑ पुनरालं॒भम् पु॑नरालं॒भं ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ पुनरालं॒भं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वान् पु॑नरालं॒भं ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ पुनरालं॒भं ॅवि॒द्वान् ।
17  पु॒न॒रा॒लं॒भम् ।वि॒द्वान् ।यज॑ते । 
 
पु॒न॒रा॒लं॒भं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वान् पु॑नरालं॒भम् पु॑नरालं॒भं ॅवि॒द्वान्. यज॑ते॒ यज॑ते वि॒द्वान् पु॑नरालं॒भम् पु॑नरालं॒भं ॅवि॒द्वान्. यज॑ते ।
18  पु॒न॒रा॒लं॒भम् । 
 
पु॒न॒रा॒लं॒भमिति॑ पुनः - आ॒लं॒भम् ।
19  वि॒द्वान् ।यज॑ते ।तम् । 
 
वि॒द्वान्. यज॑ते॒ यज॑ते वि॒द्वान्. वि॒द्वान्. यज॑ते॒ तम् तं ॅयज॑ते वि॒द्वान्. वि॒द्वान्. यज॑ते॒ तम् ।
20  यज॑ते ।तम् ।अ॒भि । 
 
यज॑ते॒ तम् तं ॅयज॑ते॒ यज॑ते॒ त म॒भ्य॑भि तं ॅयज॑ते॒ यज॑ते॒ त म॒भि ।
21  तम् ।अ॒भि ।नि । 
(GS-1.7-23) 
त म॒भ्य॑भि तम् त म॒भि नि न्य॑भि तम् त म॒भि नि ।
22  अ॒भि ।नि ।व॒र्त॒ते॒ । 
(GS-1.7-23) 
अ॒भि नि न्या᳚(1॒)भ्य॑भि नि व॑र्तते वर्तते॒ न्या᳚(1॒)भ्य॑भि नि व॑र्तते ।
23  नि ।व॒र्त॒ते॒ ।य॒ज्ञ्ः । 
(GS-1.7-23) 
नि व॑र्तते वर्तते॒ नि नि व॑र्तते य॒ज्ञो य॒ज्ञो व॑र्तते॒ नि नि व॑र्तते य॒ज्ञ्ः ।
24  व॒र्त॒ते॒ ।य॒ज्ञ्ः ।ब॒भू॒व॒ । 
(GS-1.7-23) 
व॒र्त॒ते॒ य॒ज्ञो य॒ज्ञो व॑र्तते वर्तते य॒ज्ञो ब॑भूव बभूव य॒ज्ञो व॑र्तते वर्तते य॒ज्ञो ब॑भूव ।
25  य॒ज्ञ्ः ।ब॒भू॒व॒ ।सः । 
 
य॒ज्ञो ब॑भूव बभूव य॒ज्ञो य॒ज्ञो ब॑भूव॒ स स ब॑भूव य॒ज्ञो य॒ज्ञो ब॑भूव॒ सः ।
26  ब॒भू॒व॒ ।सः ।आ । 
 
ब॒भू॒व॒ स स ब॑भूव बभूव॒ स आ स ब॑भूव बभूव॒ स आ ।
27  सः ।आ ।ब॒भू॒व॒ । 
 
स आ स स आ ब॑भूव बभू॒वा स स आ ब॑भूव ।
28  आ ।ब॒भू॒व॒ ।इति॑ । 
 
आ ब॑भूव बभू॒वा ब॑भू॒वे तीति॑ बभू॒वा ब॑भू॒वे ति॑ ।
29  ब॒भू॒व॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
ब॒भू॒वे तीति॑ बभूव बभू॒वे त्या॑हा॒हे ति॑ बभूव बभू॒वे त्या॑ह ।
30  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ए॒षः । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑है॒ष ए॒ष आ॒हे तीत्या॑है॒षः ।
31  आ॒ह॒ ।ए॒षः ।वै । 
 
आ॒है॒ष ए॒ष आ॑हाहै॒ष वै वा ए॒ष आ॑हाहै॒ष वै ।
32  ए॒षः ।वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
ए॒ष वै वा ए॒ष ए॒ष वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वा ए॒ष ए॒ष वै य॒ज्ञ्स्य॑ ।
33  वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।पु॒न॒रा॒लं॒भः । 
 
वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॑ पुनरालं॒भः पु॑नरालं॒भो य॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॑ पुनरालं॒भः ।
34  य॒ज्ञ्स्य॑ ।पु॒न॒रा॒लं॒भः ।तेन॑ । 
 
य॒ज्ञ्स्य॑ पुनरालं॒भः पु॑नरालं॒भो य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ पुनरालं॒भ स्तेन॒ तेन॑ पुनरालं॒भो य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ पुनरालं॒भ स्तेन॑ ।
35  पु॒न॒रा॒लं॒भः ।तेन॑ ।ए॒व । 
 
पु॒न॒रा॒लं॒भ स्तेन॒ तेन॑ पुनरालं॒भः पु॑नरालं॒भ स्ते नै॒वैव तेन॑ पुनरालं॒भः पु॑नरालं॒भ स्तेनै॒व ।
36  पु॒न॒रा॒लं॒भः । 
 
पु॒न॒रा॒लं॒भ इति॑ पुनः - आ॒लं॒भः ।
37  तेन॑ ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
तेनै॒वैव तेन॒ तेनै॒वैन॑ मेन मे॒व तेन॒ तेनै॒वैन᳚म् ।
38  ए॒व ।ए॒न॒म् ।पुनः॑ । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वै वैन॒म् पुनः॒ पुन॑ रेन मे॒वै वैन॒म् पुनः॑ ।
39  ए॒न॒म् ।पुनः॑ ।आ । 
 
ए॒न॒म् पुनः॒ पुन॑ रेन मेन॒म् पुन॒ रा पुन॑ रेन मेन॒म् पुन॒ रा ।
40  पुनः॑ ।आ ।ल॒भ॒ते॒ । 
 
पुन॒ रा पुनः॒ पुन॒ रा ल॑भते लभत॒ आ पुनः॒ पुन॒ रा ल॑भते ।
41  आ ।ल॒भ॒ते॒ ।अन॑वरुद्धा । 
 
आ ल॑भते लभत॒ आ ल॑भ॒ते ऽन॑वरु॒द्धा ऽन॑वरुद्धा लभत॒ आ ल॑भ॒ते ऽन॑वरुद्धा ।
42  ल॒भ॒ते॒ ।अन॑वरुद्धा ।वै । 
 
ल॒भ॒ते ऽन॑वरु॒द्धा ऽन॑वरुद्धा लभते लभ॒ते ऽन॑वरुद्धा॒ वै वा अन॑वरुद्धा लभते लभ॒ते ऽन॑वरुद्धा॒ वै ।
43  अन॑वरुद्धा ।वै ।ए॒तस्य॑ । 
 
अन॑वरुद्धा॒ वै वा अन॑वरु॒द्धा ऽन॑वरुद्धा॒ वा ए॒त स्यै॒तस्य॒ वा अन॑वरु॒द्धा ऽन॑वरुद्धा॒ वा ए॒तस्य॑ ।
44  अन॑वरुद्धा । 
 
अन॑वरु॒द्धेत्यन॑व - रु॒द्धा॒ ।
45  वै ।ए॒तस्य॑ ।वि॒राट् । 
 
वा ए॒त स्यै॒तस्य॒ वै वा ए॒तस्य॑ वि॒राड् वि॒रा डे॒तस्य॒ वै वा ए॒तस्य॑ वि॒राट् ।
46  ए॒तस्य॑ ।वि॒राट् ।यः । 
 
ए॒तस्य॑ वि॒राड् वि॒रा डे॒त स्यै॒तस्य॑ वि॒राड् यो यो वि॒रा डे॒त स्यै॒तस्य॑ वि॒राड् यः ।
47  वि॒राट् ।यः ।आहि॑ताग्निः । 
 
वि॒राड् यो यो वि॒राड् वि॒राड् य आहि॑ताग्नि॒ राहि॑ताग्नि॒र् यो वि॒राड् वि॒राड् य आहि॑ताग्निः ।
48  वि॒राट् । 
 
वि॒राडिति॑ वि - राट् ।
49  यः ।आहि॑ताग्निः ।सन्न् । 
 
य आहि॑ताग्नि॒ राहि॑ताग्नि॒र् यो य आहि॑ताग्निः॒ सन् थ्सन् नाहि॑ताग्नि॒र् यो य आहि॑ताग्निः॒ सन्न् ।
50  आहि॑ताग्निः ।सन्न् ।अ॒स॒भः । 
 
आहि॑ताग्निः॒ सन् थ्सन् नाहि॑ताग्नि॒ राहि॑ताग्निः॒ सन् न॑स॒भो॑ ऽस॒भः सन् नाहि॑ताग्नि॒ राहि॑ताग्निः॒ सन् न॑स॒भः ।
51  आहि॑ताग्निः । 
 
आहि॑ताग्नि॒रित्याहि॑त - अ॒ग्निः॒ ।
52  सन्न् ।अ॒स॒भः ।प॒शवः॑ । 
 
सन् न॑स॒भो॑ ऽस॒भः सन् थ्सन् न॑स॒भः प॒शवः॑ प॒शवो॑ ऽस॒भः सन् थ्सन् न॑स॒भः प॒शवः॑ ।
53  अ॒स॒भः ।प॒शवः॑ ।खलु॑ । 
 
अ॒स॒भः प॒शवः॑ प॒शवो॑ ऽस॒भो॑ ऽस॒भः प॒शवः॒ खलु॒ खलु॑ प॒शवो॑ ऽस॒भो॑ ऽस॒भः प॒शवः॒ खलु॑ ।
54  प॒शवः॑ ।खलु॑ ।वै । 
 
प॒शवः॒ खलु॒ खलु॑ प॒शवः॑ प॒शवः॒ खलु॒ वै वै खलु॑ प॒शवः॑ प॒शवः॒ खलु॒ वै ।
55  खलु॑ ।वै ।ब्रा॒ह्म॒णस्य॑ । 
 
खलु॒ वै वै खलु॒ खलु॒ वै ब्रा᳚ह्म॒णस्य॑ ब्राह्म॒णस्य॒ वै खलु॒ खलु॒ वै ब्रा᳚ह्म॒णस्य॑ ।
56  वै ।ब्रा॒ह्म॒णस्य॑ ।स॒भा । 
 
वै ब्रा᳚ह्म॒णस्य॑ ब्राह्म॒णस्य॒ वै वै ब्रा᳚ह्म॒णस्य॑ स॒भा स॒भा ब्रा᳚ह्म॒णस्य॒ वै वै ब्रा᳚ह्म॒णस्य॑ स॒भा ।
57  ब्रा॒ह्म॒णस्य॑ ।स॒भा ।इ॒ष्ट्वा । 
 
ब्रा॒ह्म॒णस्य॑ स॒भा स॒भा ब्रा᳚ह्म॒णस्य॑ ब्राह्म॒णस्य॑ स॒भे ष्ट्वे ष्ट्वा स॒भा ब्रा᳚ह्म॒णस्य॑ ब्राह्म॒णस्य॑ स॒भे ष्ट्वा ।
58  स॒भा ।इ॒ष्ट्वा ।प्राङ् । 
 
स॒भे ष्ट्वे ष्ट्वा स॒भा स॒भेष्ट्वा प्राङ् प्रा ङि॒ष्ट्वा स॒भा स॒भेष्ट्वा प्राङ् ।
59  इ॒ष्ट्वा ।प्राङ् ।उ॒त्क्रम्य॑ । 
 
इ॒ष्ट्वा प्राङ् प्रा ङि॒ष्ट्वे ष्ट्वा प्रा ङु॒त्क्रम्यो॒त् क्रम्य॒ प्रा ङि॒ष्ट्वे ष्ट्वा प्रा ङु॒त्क्रम्य॑ ।
60  प्राङ् ।उ॒त्क्रम्य॑ ।ब्रू॒या॒त् । 
 
प्रा ङु॒त्क्रम्यो॒त् क्रम्य॒ प्राङ् प्रा ङु॒त्क्रम्य॑ ब्रूयाद् ब्रूया दु॒त्क्रम्य॒ प्राङ् प्रा ङु॒त्क्रम्य॑ ब्रूयात् ।
61  उ॒त्क्रम्य॑ ।ब्रू॒या॒त् ।गोमान्॑ । 
 
उ॒त्क्रम्य॑ ब्रूयाद् ब्रूया दु॒त्क्रम्यो॒त् क्रम्य॑ ब्रूया॒द् गोमा॒न् गोमा᳚न् ब्रूया दु॒त्क्रम्यो॒त् क्रम्य॑ ब्रूया॒द् गोमान्॑ ।
62  उ॒त्क्रम्य॑ । 
 
उ॒त्क्रम्येत्यु॑त् - क्रम्य॑ ।
63  ब्रू॒या॒त् ।गोमान्॑ ।अ॒ग्ने॒ । 
 
ब्रू॒या॒द् गोमा॒न् गोमा᳚न् ब्रूयाद् ब्रूया॒द् गोमा(ग्म्॑) अग्ने ऽग्ने॒ गोमा᳚न् ब्रूयाद् ब्रूया॒द् गोमा(ग्म्॑) अग्ने ।
64  गोमान्॑ ।अ॒ग्ने॒ ।अवि॑मान् । 
(JD-33,GD-29) 
गोमा(ग्म्॑) अग्ने ऽग्ने॒ गोमा॒न् गोमा(ग्म्॑) अ॒ग्ने ऽवि॑मा॒(ग्म्॒) अवि॑माꣳ अग्ने॒ गोमा॒न् गोमा(ग्म्॑) अ॒ग्ने ऽवि॑मान् ।
65  गोमान्॑ । 
(JD-33,GD-29) 
गोमा॒निति॒ गो - मा॒न् ।
66  अ॒ग्ने॒ ।अवि॑मान् ।अ॒श्वी । 
(JD-33,GD-29) 
अ॒ग्ने ऽवि॑मा॒(ग्म्॒) अवि॑माꣳ अग्ने॒ ऽग्ने ऽवि॑माꣳ अ॒श्व्य॑ श्व्यवि॑माꣳ अग्ने॒ ऽग्ने ऽवि॑माꣳ अ॒श्वी ।
67  अवि॑मान् ।अ॒श्वी ।य॒ज्ञ्ः । 
(GD-29) 
अवि॑माꣳ अ॒श्व्य॑ श्व्यवि॑मा॒(ग्म्॒) अवि॑माꣳ अ॒श्वी य॒ज्ञो य॒ज्ञो᳚ ऽश्व्यवि॑मा॒(ग्म्॒) अवि॑माꣳ अ॒श्वी य॒ज्ञ्ः ।
68  अवि॑मान् । 
(GD-29) 
अवि॑मा॒नित्यवि॑ - मा॒न् ।
69  अ॒श्वी ।य॒ज्ञ्ः ।इति॑ । 
 
अ॒श्वी य॒ज्ञो य॒ज्ञो᳚(1॒) ऽश्व्य॑श्वी य॒ज्ञ् इतीति॑ य॒ज्ञो᳚(1॒) ऽश्व्य॑श्वी य॒ज्ञ् इति॑ ।
70  य॒ज्ञ्ः ।इति॑ ।अव॑ । 
 
य॒ज्ञ् इतीति॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञ् इत्यवावे ति॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञ् इत्यव॑ ।
71  इति॑ ।अव॑ ।स॒भाम् । 
 
इत्यवावे तीत्यव॑ स॒भाꣳ स॒भा मवे तीत्यव॑ स॒भाम् ।
72  अव॑ ।स॒भाम् ।रु॒न्धे । 
 
अव॑ स॒भाꣳ स॒भा मवाव॑ स॒भाꣳ रु॒न्धे रु॒न्धे स॒भा मवाव॑ स॒भाꣳ रु॒न्धे ।
73  स॒भाम् ।रु॒न्धे ।प्र । 
 
स॒भाꣳ रु॒न्धे रु॒न्धे स॒भाꣳ स॒भाꣳ रु॒न्धे प्र प्र रु॒न्धे स॒भाꣳ स॒भाꣳ रु॒न्धे प्र ।
74  रु॒न्धे ।प्र ।स॒हस्र᳚म् । 
 
रु॒न्धे प्र प्र रु॒न्धे रु॒न्धे प्र स॒हस्र(ग्म्॑) स॒हस्र॒म् प्र रु॒न्धे रु॒न्धे प्र स॒हस्र᳚म् ।
75  प्र ।स॒हस्र᳚म् ।प॒शून् । 
 
प्र स॒हस्र(ग्म्॑) स॒हस्र॒म् प्र प्र स॒हस्र॑म् प॒शून् प॒शून् थ्स॒हस्र॒म् प्र प्र स॒हस्र॑म् प॒शून् ।
76  स॒हस्र᳚म् ।प॒शून् ।आ॒प्नो॒ति॒ । 
 
स॒हस्र॑म् प॒शून् प॒शून् थ्स॒हस्र(ग्म्॑) स॒हस्र॑म् प॒शू ना᳚प्नो त्याप्नोति प॒शून् थ्स॒हस्र(ग्म्॑) स॒हस्र॑म् प॒शू ना᳚प्नोति ।
77  प॒शून् ।आ॒प्नो॒ति॒ ।आ । 
 
प॒शू ना᳚प्नो त्याप्नोति प॒शून् प॒शू ना᳚प्नो॒त्या ऽऽप्नो॑ति प॒शून् प॒शू ना᳚प्नो॒त्या ।
78  आ॒प्नो॒ति॒ ।आ ।अ॒स्य॒ । 
 
आ॒प्नो॒त्या ऽऽप्नो᳚ त्याप्नो॒त्या ऽस्या॒स्या ऽऽप्नो᳚ त्याप्नो॒त्या ऽस्य॑ ।
79  आ ।अ॒स्य॒ ।प्र॒जाया᳚म् । 
 
आ ऽस्या॒स्या ऽस्य॑ प्र॒जाया᳚म् प्र॒जाया॑ म॒स्या ऽस्य॑ प्र॒जाया᳚म् ।
80  अ॒स्य॒ ।प्र॒जाया᳚म् ।वा॒जी । 
 
अ॒स्य॒ प्र॒जाया᳚म् प्र॒जाया॑ मस्यास्य प्र॒जायां᳚ ॅवा॒जी वा॒जी प्र॒जाया॑ मस्यास्य प्र॒जायां᳚ ॅवा॒जी ।
81  प्र॒जाया᳚म् ॥वा॒जी ॥जा॒य॒ते॒॥ 
 
प्र॒जायां᳚ ॅवा॒जी वा॒जी प्र॒जाया᳚म् प्र॒जायां᳚ ॅवा॒जी जा॑यते जायते वा॒जी प्र॒जाया᳚म् प्र॒जायां᳚ ॅवा॒जी जा॑यते ।
82  प्र॒जाया᳚म् । 
 
प्र॒जाया॒मिति॑ प्र - जाया᳚म् ।
83  वा॒जी ॥जा॒य॒ते॒॥ 
 
वा॒जी जा॑यते जायते वा॒जी वा॒जी जा॑यते ।
84  जा॒य॒ते॒॥ 
 
जा॒य॒त॒ इति॑ जायते ।
