TS 1.8.2.1

1  आ॒ग्ने॒यम् ।अ॒ष्टाक॑पालम् ।निः । 
 
आ॒ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒य मा᳚ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल॒म् निर् णिर॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒य मा᳚ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल॒म् निः ।
2  अ॒ष्टाक॑पालम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒म् निर् णिर॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल॒म् निर् व॑पति वपति॒ निर॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल॒म् निर् व॑पति ।
3  अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒मित्य॒ष्टा - क॒पा॒ल॒म् ।
4  निः ।व॒प॒ति॒ ।सौ॒म्यम् । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पति सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यं ॅव॑पति॒ निर् णिर् व॑पति सौ॒म्यम् ।
5  व॒प॒ति॒ ।सौ॒म्यम् ।च॒रुम् । 
 
व॒प॒ति॒ सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यं ॅव॑पति वपति सौ॒म्यम् च॒रुम् च॒रुꣳ सौ॒म्यं ॅव॑पति वपति सौ॒म्यम् च॒रुम् ।
6  सौ॒म्यम् ।च॒रुम् ।सा॒वि॒त्रम् । 
 
सौ॒म्यम् च॒रुम् च॒रुꣳ सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यम् च॒रुꣳ सा॑वि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् च॒रुꣳ सौ॒म्यꣳ सौ॒म्यम् च॒रुꣳ सा॑वि॒त्रम् ।
7  च॒रुम् ।सा॒वि॒त्रम् ।द्वाद॑शकपालम् । 
 
च॒रुꣳ सा॑वि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् च॒रुम् च॒रुꣳ सा॑वि॒त्रम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालꣳ सावि॒त्रम् च॒रुम् च॒रुꣳ सा॑वि॒त्रम् द्वाद॑शकपालम् ।
8  सा॒वि॒त्रम् ।द्वाद॑शकपालम् ।सा॒र॒स्व॒तम् । 
 
सा॒वि॒त्रम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालꣳ सावि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् द्वाद॑शकपालꣳ सारस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् द्वाद॑शकपालꣳ सावि॒त्रꣳ सा॑वि॒त्रम् द्वाद॑शकपालꣳ सारस्व॒तम् ।
9  द्वाद॑शकपालम् ।सा॒र॒स्व॒तम् ।च॒रुम् । 
 
द्वाद॑शकपालꣳ सारस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालꣳ सारस्व॒तम् च॒रुम् च॒रुꣳ सा॑रस्व॒तम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालꣳ सारस्व॒तम् च॒रुम् ।
10  द्वाद॑शकपालम् । 
 
द्वाद॑शकपाल॒मिति॒ द्वाद॑श - क॒पा॒ल॒म् ।
11  सा॒र॒स्व॒तम् ।च॒रुम् ।पौ॒ष्णम् । 
 
सा॒र॒स्व॒तम् च॒रुम् च॒रुꣳ सा॑रस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् च॒रुꣳ सा॑रस्व॒तꣳ सा॑रस्व॒तम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् ।
12  च॒रुम् ।पौ॒ष्णम् ।च॒रुम् । 
 
च॒रुम् पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् च॒रुम् ।
13  पौ॒ष्णम् ।च॒रुम् ।मा॒रु॒तम् । 
 
पौ॒ष्णम् च॒रुम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् च॒रुम् मा॑रु॒तम् मा॑रु॒तम् च॒रुम् पौ॒ष्णम् पौ॒ष्णम् च॒रुम् मा॑रु॒तम् ।
14  च॒रुम् ।मा॒रु॒तम् ।स॒प्तक॑पालम् । 
 
च॒रुम् मा॑रु॒तम् मा॑रु॒तम् च॒रुम् च॒रुम् मा॑रु॒तꣳ स॒प्तक॑पालꣳ स॒प्तक॑पालम् मारु॒तम् च॒रुम् च॒रुम् मा॑रु॒तꣳ स॒प्तक॑पालम् ।
15  मा॒रु॒तम् ।स॒प्तक॑पालम् ।वै॒श्व॒दे॒वीम् । 
 
मा॒रु॒तꣳ स॒प्तक॑पालꣳ स॒प्तक॑पालम् मारु॒तम् मा॑रु॒तꣳ स॒प्तक॑पालं ॅवैश्वदे॒वीं ॅवै᳚श्वदे॒वीꣳ स॒प्तक॑पालम् मारु॒तम् मा॑रु॒तꣳ स॒प्तक॑पालं ॅवैश्वदे॒वीम् ।
16  स॒प्तक॑पालम् ।वै॒श्व॒दे॒वीम् ।आ॒मिक्षा᳚म् । 
 
स॒प्तक॑पालं ॅवैश्वदे॒वीं ॅवै᳚श्वदे॒वीꣳ स॒प्तक॑पालꣳ स॒प्तक॑पालं ॅवैश्वदे॒वी मा॒मिक्षा॑ मा॒मिक्षां᳚ ॅवैश्वदे॒वीꣳ स॒प्तक॑पालꣳ स॒प्तक॑पालं ॅवैश्वदे॒वी मा॒मिक्षा᳚म् ।
17  स॒प्तक॑पालम् । 
 
स॒प्तक॑पाल॒मिति॑ स॒प्त - क॒पा॒ल॒म् ।
18  वै॒श्व॒दे॒वीम् ।आ॒मिक्षा᳚म् ।द्या॒वा॒पृ॒थि॒व्य᳚म् । 
 
वै॒श्व॒दे॒वी मा॒मिक्षा॑ मा॒मिक्षां᳚ ॅवैश्वदे॒वीं ॅवै᳚श्वदे॒वी मा॒मिक्षा᳚म् द्यावापृथि॒व्य॑म् द्यावापृथि॒व्य॑ मा॒मिक्षां᳚ ॅवैश्वदे॒वीं ॅवै᳚श्वदे॒वी मा॒मिक्षा᳚म् द्यावापृथि॒व्य᳚म् ।
19  वै॒श्व॒दे॒वीम् । 
 
वै॒श्व॒दे॒वीमिति॑ वैश्व - दे॒वीम् ।
20  आ॒मिक्षा᳚म् ॥द्या॒वा॒पृ॒थि॒व्य᳚म् ॥एक॑कपालम्॥ 
 
आ॒मिक्षा᳚म् द्यावापृथि॒व्य॑म् द्यावापृथि॒व्य॑ मा॒मिक्षा॑ मा॒मिक्षा᳚म् द्यावापृथि॒व्य॑ मेक॑कपाल॒ मेक॑कपालम् द्यावापृथि॒व्य॑ मा॒मिक्षा॑ मा॒मिक्षा᳚म् द्यावापृथि॒व्य॑ मेक॑कपालम् ।
21  द्या॒वा॒पृ॒थि॒व्य᳚म् ॥एक॑कपालम्॥ 
 
द्या॒वा॒पृ॒थि॒व्य॑ मेक॑कपाल॒ मेक॑कपालम् द्यावापृथि॒व्य॑म् द्यावापृथि॒व्य॑ मेक॑कपालम् ।
22  द्या॒वा॒पृ॒थि॒व्य᳚म् । 
 
द्या॒वा॒पृ॒थि॒व्य॑मिति॑ द्यावा - पृ॒थि॒व्य᳚म् ।
23  एक॑कपालम्॥ 
 
एक॑कपाल॒मित्येक॑ - क॒पा॒ल॒म् ।
