TS 1.7.3.4

1  इति॑ ।आ॒ह॒ ।प्र॒जाप॑तिम् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑ति मा॒हे तीत्या॑ह प्र॒जाप॑तिम् ।
2  आ॒ह॒ ।प्र॒जाप॑तिम् ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑ति माहाह प्र॒जाप॑ति मे॒वैव प्र॒जाप॑ति माहाह प्र॒जाप॑ति मे॒व ।
3  प्र॒जाप॑तिम् ।ए॒व ।भा॒ग॒धेये॑न । 
 
प्र॒जाप॑ति मे॒वैव प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑ति मे॒व भा॑ग॒धेये॑न भाग॒धेये॑नै॒व प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑ति मे॒व भा॑ग॒धेये॑न ।
4  प्र॒जाप॑तिम् । 
 
प्र॒जाप॑ति॒मिति॑ प्र॒जा - प॒ति॒म् ।
5  ए॒व ।भा॒ग॒धेये॑न ।सम् । 
 
ए॒व भा॑ग॒धेये॑न भाग॒धेये॑ नै॒वैव भा॑ग॒धेये॑न॒ सꣳ सम् भा॑ग॒धेये॑ नै॒वैव भा॑ग॒धेये॑न॒ सम् ।
6  भा॒ग॒धेये॑न ।सम् ।अ॒र्द्ध॒य॒ति॒ । 
 
भा॒ग॒धेये॑न॒ सꣳ सम् भा॑ग॒धेये॑न भाग॒धेये॑न॒ स म॑र्द्धय त्यर्द्धयति॒ सम् भा॑ग॒धेये॑न भाग॒धेये॑न॒ स म॑र्द्धयति ।
7  भा॒ग॒धेये॑न । 
 
भा॒ग॒धेये॒नेति॑ भाग - धेये॑न ।
8  सम् ।अ॒र्द्ध॒य॒ति॒ ।ऊर्ज॑स्वान् । 
 
स म॑र्द्धय त्यर्द्धयति॒ सꣳ स म॑र्द्धय॒ त्यूर्ज॑स्वा॒ नूर्ज॑स्वा नर्द्धयति॒ सꣳ स म॑र्द्धय॒ त्यूर्ज॑स्वान् ।
9  अ॒र्द्ध॒य॒ति॒ ।ऊर्ज॑स्वान् ।पय॑स्वान् । 
 
अ॒र्द्ध॒य॒ त्यूर्ज॑स्वा॒ नूर्ज॑स्वा नर्द्धय त्यर्द्धय॒ त्यूर्ज॑स्वा॒न् पय॑स्वा॒न् पय॑स्वा॒ नूर्ज॑स्वा नर्द्धय त्यर्द्धय॒ त्यूर्ज॑स्वा॒न् पय॑स्वान् ।
10  ऊर्ज॑स्वान् ।पय॑स्वान् ।इति॑ । 
 
ऊर्ज॑स्वा॒न् पय॑स्वा॒न् पय॑स्वा॒ नूर्ज॑स्वा॒ नूर्ज॑स्वा॒न् पय॑स्वा॒ नितीति॒ पय॑स्वा॒ नूर्ज॑स्वा॒ नूर्ज॑स्वा॒न् पय॑स्वा॒ निति॑ ।
11  पय॑स्वान् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
पय॑स्वा॒ नितीति॒ पय॑स्वा॒न् पय॑स्वा॒ नित्या॑हा॒हे ति॒ पय॑स्वा॒न् पय॑स्वा॒ नित्या॑ह ।
12  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ऊर्ज᳚म् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॒होर्ज॒ मूर्ज॑ मा॒हे तीत्या॒होर्ज᳚म् ।
13  आ॒ह॒ ।ऊर्ज᳚म् ।ए॒व । 
 
आ॒होर्ज॒ मूर्ज॑ माहा॒होर्ज॑ मे॒वैवोर्ज॑ माहा॒होर्ज॑ मे॒व ।
14  ऊर्ज᳚म् ।ए॒व ।अ॒स्मि॒न्न् । 
 
ऊर्ज॑ मे॒वैवोर्ज॒ मूर्ज॑ मे॒वास्मि॑न् नस्मिन् ने॒वोर्ज॒ मूर्ज॑ मे॒वास्मिन्न्॑ ।
15  ए॒व ।अ॒स्मि॒न्न् ।पयः॑ । 
 
ए॒वास्मि॑न् नस्मिन् ने॒वैवास्मि॒न् पयः॒ पयो᳚ ऽस्मिन् ने॒वैवास्मि॒न् पयः॑ ।
16  अ॒स्मि॒न्न् ।पयः॑ ।द॒धा॒ति॒ । 
 
अ॒स्मि॒न् पयः॒ पयो᳚ ऽस्मिन् नस्मि॒न् पयो॑ दधाति दधाति॒ पयो᳚ ऽस्मिन् नस्मि॒न् पयो॑ दधाति ।
17  पयः॑ ।द॒धा॒ति॒ ।प्रा॒णा॒पा॒नौ । 
 
पयो॑ दधाति दधाति॒ पयः॒ पयो॑ दधाति प्राणापा॒नौ प्रा॑णापा॒नौ द॑धाति॒ पयः॒ पयो॑ दधाति प्राणापा॒नौ ।
18  द॒धा॒ति॒ ।प्रा॒णा॒पा॒नौ ।मे॒ । 
 
द॒धा॒ति॒ प्रा॒णा॒पा॒नौ प्रा॑णापा॒नौ द॑धाति दधाति प्राणापा॒नौ मे॑ मे प्राणापा॒नौ द॑धाति दधाति प्राणापा॒नौ मे᳚ ।
19  प्रा॒णा॒पा॒नौ ।मे॒ ।पा॒हि॒ । 
 
प्रा॒णा॒पा॒नौ मे॑ मे प्राणापा॒नौ प्रा॑णापा॒नौ मे॑ पाहि पाहि मे प्राणापा॒नौ प्रा॑णापा॒नौ मे॑ पाहि ।
20  प्रा॒णा॒पा॒नौ । 
 
प्रा॒णा॒पा॒नाविति॑ प्राण - अ॒पा॒नौ ।
21  मे॒ ।पा॒हि॒ ।स॒मा॒न॒व्या॒नौ । 
 
मे॒ पा॒हि॒ पा॒हि॒ मे॒ मे॒ पा॒हि॒ स॒मा॒न॒व्या॒नौ स॑मानव्या॒नौ पा॑हि मे मे पाहि समानव्या॒नौ ।
22  पा॒हि॒ ।स॒मा॒न॒व्या॒नौ ।मे॒ । 
 
पा॒हि॒ स॒मा॒न॒व्या॒नौ स॑मानव्या॒नौ पा॑हि पाहि समानव्या॒नौ मे॑ मे समानव्या॒नौ पा॑हि पाहि समानव्या॒नौ मे᳚ ।
23  स॒मा॒न॒व्या॒नौ ।मे॒ ।पा॒हि॒ । 
 
स॒मा॒न॒व्या॒नौ मे॑ मे समानव्या॒नौ स॑मानव्या॒नौ मे॑ पाहि पाहि मे समानव्या॒नौ स॑मानव्या॒नौ मे॑ पाहि ।
24  स॒मा॒न॒व्या॒नौ । 
 
स॒मा॒न॒व्या॒नाविति॑ समान - व्या॒नौ ।
25  मे॒ ।पा॒हि॒ ।इति॑ । 
 
मे॒ पा॒हि॒ पा॒हि॒ मे॒ मे॒ पा॒हीतीति॑ पाहि मे मे पा॒हीति॑ ।
26  पा॒हि॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
पा॒ही तीति॑ पाहि पा॒ही त्या॑हा॒हे ति॑ पाहि पा॒ही त्या॑ह ।
27  इति॑ ।आ॒ह॒ ।आ॒शिष᳚म् । 
 
इत्या॑हा॒हे ती त्या॑हा॒शिष॑ मा॒शिष॑ मा॒हे ती त्या॑हा॒शिष᳚म् ।
28  आ॒ह॒ ।आ॒शिष᳚म् ।ए॒व । 
 
आ॒हा॒शिष॑ मा॒शिष॑ माहाहा॒शिष॑ मे॒वैवाशिष॑ माहाहा॒शिष॑ मे॒व ।
29  आ॒शिष᳚म् ।ए॒व ।ए॒ताम् । 
 
आ॒शिष॑ मे॒वैवाशिष॑ मा॒शिष॑ मे॒वैता मे॒ता मे॒वाशिष॑ मा॒शिष॑ मे॒वैताम् ।
30  आ॒शिष᳚म् । 
 
आ॒शिष॒मित्या᳚ - शिष᳚म् ।
31  ए॒व ।ए॒ताम् ।आ । 
 
ए॒वैता मे॒ता मे॒वैवैता मैता मे॒वैवैता मा ।
32  ए॒ताम् ।आ ।शा॒स्ते॒ । 
 
ए॒ता मैता मे॒ता मा शा᳚स्ते शास्त॒ ऐता मे॒ता मा शा᳚स्ते ।
33  आ ।शा॒स्ते॒ ।अक्षि॑तः । 
 
आ शा᳚स्ते शास्त॒ आ शा॒स्ते ऽक्षि॒तो ऽक्षि॑तः शास्त॒ आ शा॒स्ते ऽक्षि॑तः ।
34  शा॒स्ते॒ ।अक्षि॑तः ।अ॒सि॒ । 
 
शा॒स्ते ऽक्षि॒तो ऽक्षि॑तः शास्ते शा॒स्ते ऽक्षि॑तो ऽस्य॒ स्यक्षि॑तः शास्ते शा॒स्ते ऽक्षि॑तो ऽसि ।
35  अक्षि॑तः ।अ॒सि॒ ।अक्षि॑त्यै । 
 
अक्षि॑तो ऽस्य॒ स्यक्षि॒तो ऽक्षि॑तो॒ ऽस्यक्षि॑त्या॒ अक्षि॑त्या अ॒स्यक्षि॒तो ऽक्षि॑तो॒ ऽस्यक्षि॑त्यै ।
36  अ॒सि॒ ।अक्षि॑त्यै ।त्वा॒ । 
 
अ॒स्यक्षि॑त्या॒ अक्षि॑त्या अस्य॒ स्यक्षि॑त्यै त्वा॒ त्वा ऽक्षि॑त्या अस्य॒ स्यक्षि॑त्यै त्वा ।
37  अक्षि॑त्यै ।त्वा॒ ।मा । 
 
अक्षि॑त्यै त्वा॒ त्वा ऽक्षि॑त्या॒ अक्षि॑त्यै त्वा॒ मा मा त्वा ऽक्षि॑त्या॒ अक्षि॑त्यै त्वा॒ मा ।
38  त्वा॒ ।मा ।मे॒ । 
 
त्वा॒ मा मा त्वा᳚ त्वा॒ मा मे॑ मे॒ मा त्वा᳚ त्वा॒ मा मे᳚ ।
39  मा ।मे॒ ।क्षे॒ष्ठाः॒ । 
 
मा मे॑ मे॒ मा मा मे᳚ क्षेष्ठाः क्षेष्ठा मे॒ मा मा मे᳚ क्षेष्ठाः ।
40  मे॒ ।क्षे॒ष्ठाः॒ ।अ॒मुत्र॑ । 
 
मे॒ क्षे॒ष्ठाः॒ क्षे॒ष्ठा॒ मे॒ मे॒ क्षे॒ष्ठा॒ अ॒मुत्रा॒मुत्र॑ क्षेष्ठा मे मे क्षेष्ठा अ॒मुत्र॑ ।
41  क्षे॒ष्ठाः॒ ।अ॒मुत्र॑ ।अ॒मुष्मिन्न्॑ । 
 
क्षे॒ष्ठा॒ अ॒मुत्रा॒मुत्र॑ क्षेष्ठाः क्षेष्ठा अ॒मुत्रा॒ मुष्मि॑न् न॒मुष्मि॑न् न॒मुत्र॑ क्षेष्ठाः क्षेष्ठा अ॒मुत्रा॒ मुष्मिन्न्॑ ।
42  अ॒मुत्र॑ ।अ॒मुष्मिन्न्॑ ।लो॒के । 
 
अ॒मुत्रा॒ मुष्मि॑न् न॒मुष्मि॑न् न॒मुत्रा॒मुत्रा॒ मुष्मि॑न् ॅलो॒के लो॒के॑ ऽमुष्मि॑न् न॒मुत्रा॒मुत्रा॒ मुष्मि॑न् ॅलो॒के ।
43  अ॒मुष्मिन्न्॑ ।लो॒के ।इति॑ । 
 
अ॒मुष्मि॑न् ॅलो॒के लो॒के॑ ऽमुष्मि॑न् न॒मुष्मि॑न् ॅलो॒क इतीति॑ लो॒के॑ ऽमुष्मि॑न् न॒मुष्मि॑न् ॅलो॒क इति॑ ।
44  लो॒के ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
लो॒क इतीति॑ लो॒के लो॒क इत्या॑हा॒हे ति॑ लो॒के लो॒क इत्या॑ह ।
45  इति॑ ।आ॒ह॒ ।क्षीय॑ते । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ क्षीय॑ते॒ क्षीय॑त आ॒हे तीत्या॑ह॒ क्षीय॑ते ।
46  आ॒ह॒ ।क्षीय॑ते ।वै । 
 
आ॒ह॒ क्षीय॑ते॒ क्षीय॑त आहाह॒ क्षीय॑ते॒ वै वै क्षीय॑त आहाह॒ क्षीय॑ते॒ वै ।
47  क्षीय॑ते ।वै ।अ॒मुष्मिन्न्॑ । 
 
क्षीय॑ते॒ वै वै क्षीय॑ते॒ क्षीय॑ते॒ वा अ॒मुष्मि॑न् न॒मुष्मि॒न्॒. वै क्षीय॑ते॒ क्षीय॑ते॒ वा अ॒मुष्मिन्न्॑ ।
48  वै ।अ॒मुष्मिन्न्॑ ।लो॒के । 
 
वा अ॒मुष्मि॑न् न॒मुष्मि॒न्॒. वै वा अ॒मुष्मि॑न् ॅलो॒के लो॒के॑ ऽमुष्मि॒न्॒. वै वा अ॒मुष्मि॑न् ॅलो॒के ।
49  अ॒मुष्मिन्न्॑ ।लो॒के ।अन्न᳚म् । 
 
अ॒मुष्मि॑न् ॅलो॒के लो॒के॑ ऽमुष्मि॑न् न॒मुष्मि॑न् ॅलो॒के ऽन्न॒ मन्न॑म् ॅलो॒के॑ ऽमुष्मि॑न् न॒मुष्मि॑न् ॅलो॒के ऽन्न᳚म् ।
50  लो॒के ।अन्न᳚म् ।इ॒तःप्र॑दानम् । 
 
लो॒के ऽन्न॒ मन्न॑म् ॅलो॒के लो॒के ऽन्न॑ मि॒तःप्र॑दान मि॒तःप्र॑दान॒ मन्न॑म् ॅलो॒के लो॒के ऽन्न॑ मि॒तःप्र॑दानम् ।
51  अन्न᳚म् ।इ॒तःप्र॑दानम् ।हि । 
 
अन्न॑ मि॒तःप्र॑दान मि॒तःप्र॑दान॒ मन्न॒ मन्न॑ मि॒तःप्र॑दान॒(ग्म्॒) हि हीतःप्र॑दान॒ मन्न॒ मन्न॑ मि॒तःप्र॑दान॒(ग्म्॒) हि ।
52  इ॒तःप्र॑दानम् ।हि ।अ॒मुष्मिन्न्॑ । 
 
इ॒तःप्र॑दान॒(ग्म्॒) हि हीतःप्र॑दान मि॒तःप्र॑दानꣳ॒॒ ह्य॑मुष्मि॑न् न॒मुष्मि॒न्॒. हीतःप्र॑दान मि॒तःप्र॑दानꣳ॒॒ ह्य॑मुष्मिन्न्॑ ।
53  इ॒तःप्र॑दानम् । 
 
इ॒तःप्र॑दान॒मिती॒तः - प्र॒दा॒न॒म् ।
54  हि ।अ॒मुष्मिन्न्॑ ।लो॒के । 
 
ह्य॑मुष्मि॑न् न॒मुष्मि॒न्॒. हि ह्य॑मुष्मि॑न् ॅलो॒के लो॒के॑ ऽमुष्मि॒न्॒. हि ह्य॑मुष्मि॑न् ॅलो॒के ।
55  अ॒मुष्मिन्न्॑ ।लो॒के ।प्र॒जाः । 
 
अ॒मुष्मि॑न् ॅलो॒के लो॒के॑ ऽमुष्मि॑न् न॒मुष्मि॑न् ॅलो॒के प्र॒जाः प्र॒जा लो॒के॑ ऽमुष्मि॑न् न॒मुष्मि॑न् ॅलो॒के प्र॒जाः ।
56  लो॒के ।प्र॒जाः ।उ॒प॒जीव॑न्ति । 
 
लो॒के प्र॒जाः प्र॒जा लो॒के लो॒के प्र॒जा उ॑प॒जीव॑ न्त्युप॒जीव॑न्ति प्र॒जा लो॒के लो॒के प्र॒जा उ॑प॒जीव॑न्ति ।
57  प्र॒जाः ।उ॒प॒जीव॑न्ति ।यत् । 
 
प्र॒जा उ॑प॒जीव॑न् त्युप॒जीव॑न्ति प्र॒जाः प्र॒जा उ॑प॒जीव॑न्ति॒ यद् यदु॑प॒जीव॑न्ति प्र॒जाः प्र॒जा उ॑प॒जीव॑न्ति॒ यत् ।
58  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
59  उ॒प॒जीव॑न्ति ।यत् ।ए॒वम् । 
 
उ॒प॒जीव॑न्ति॒ यद् यदु॑प॒जीव॑ न्त्युप॒जीव॑न्ति॒ यदे॒व मे॒वं ॅयदु॑प॒जीव॑ न्त्युप॒जीव॑न्ति॒ यदे॒वम् ।
60  उ॒प॒जीव॑न्ति । 
 
उ॒प॒जीव॒न्तीत्यु॑प - जीव॑न्ति ।
61  यत् ।ए॒वम् ।अ॒भि॒मृ॒शति॑ । 
 
यदे॒व मे॒वं ॅयद् यदे॒व म॑भिमृ॒श त्य॑भिमृ॒श त्ये॒वं ॅयद् यदे॒व म॑भिमृ॒शति॑ ।
62  ए॒वम् ।अ॒भि॒मृ॒शति॑ ।अक्षि॑तिम् । 
 
ए॒व म॑भिमृ॒श त्य॑भिमृ॒श त्ये॒व मे॒व म॑भिमृ॒श त्यक्षि॑ति॒ मक्षि॑ति मभिमृ॒श त्ये॒व मे॒व म॑भिमृ॒श त्यक्षि॑तिम् ।
63  अ॒भि॒मृ॒शति॑ ।अक्षि॑तिम् ।ए॒व । 
 
अ॒भि॒मृ॒श त्यक्षि॑ति॒ मक्षि॑ति मभिमृ॒श त्य॑भिमृ॒श त्यक्षि॑ति मे॒वैवाक्षि॑ति मभिमृ॒श त्य॑भिमृ॒श त्यक्षि॑ति मे॒व ।
64  अ॒भि॒मृ॒शति॑ । 
 
अ॒भि॒मृ॒शतीत्य॑भि - मृ॒शति॑ ।
65  अक्षि॑तिम् ।ए॒व ।ए॒न॒त् । 
 
अक्षि॑ति मे॒वैवाक्षि॑ति॒ मक्षि॑ति मे॒वैन॑ देन दे॒वाक्षि॑ति॒ मक्षि॑ति मे॒वैन॑त् ।
66  ए॒व ।ए॒न॒त् ।ग॒म॒य॒ति॒ । 
 
ए॒वैन॑ देन दे॒वैवैन॑द् गमयति गमय त्येन दे॒वैवैन॑द् गमयति ।
67  ए॒न॒त् ।ग॒म॒य॒ति॒ ।न । 
 
ए॒न॒द् ग॒म॒य॒ति॒ ग॒म॒य॒ त्ये॒न॒ दे॒न॒द् ग॒म॒य॒ति॒ न न ग॑मय त्येन देनद् गमयति॒ न ।
68  ग॒म॒य॒ति॒ ।न ।अ॒स्य॒ । 
 
ग॒म॒य॒ति॒ न न ग॑मयति गमयति॒ नास्या᳚स्य॒ न ग॑मयति गमयति॒ नास्य॑ ।
69  न ।अ॒स्य॒ ।अ॒मुष्मिन्न्॑ । 
 
नास्या᳚स्य॒ न नास्या॒मुष्मि॑न् न॒मुष्मि॑न् नस्य॒ न नास्या॒मुष्मिन्न्॑ ।
70  अ॒स्य॒ ।अ॒मुष्मिन्न्॑ ।लो॒के । 
 
अ॒स्या॒मुष्मि॑न् न॒मुष्मि॑न् नस्या स्या॒मुष्मि॑न् ॅलो॒के लो॒के॑ ऽमुष्मि॑न् नस्या स्या॒मुष्मि॑न् ॅलो॒के ।
71  अ॒मुष्मिन्न्॑ ।लो॒के ।अन्न᳚म् । 
 
अ॒मुष्मि॑न् ॅलो॒के लो॒के॑ ऽमुष्मि॑न् न॒मुष्मि॑न् ॅलो॒के ऽन्न॒ मन्न॑म् ॅलो॒के॑ ऽमुष्मि॑न् न॒मुष्मि॑न् ॅलो॒के ऽन्न᳚म् ।
72  लो॒के ॥अन्न᳚म् ॥क्षी॒य॒ते॒॥ 
 
लो॒के ऽन्न॒ मन्न॑म् ॅलो॒के लो॒के ऽन्न॑म् क्षीयते क्षीय॒ते ऽन्न॑म् ॅलो॒के लो॒के ऽन्न॑म् क्षीयते ।
73  अन्न᳚म् ॥क्षी॒य॒ते॒॥ 
 
अन्न॑म् क्षीयते क्षीय॒ते ऽन्न॒ मन्न॑म् क्षीयते ।
74  क्षी॒य॒ते॒॥ 
 
क्षी॒य॒त॒ इति॑ क्षीयते ।
