TS 1.3.7.2

1  नः॒ ।सम॑नसौ ।समो॑कसौ । 
 
नः॒ सम॑नसौ॒ सम॑नसौ नो नः॒ सम॑नसौ॒ समो॑कसौ॒ समो॑कसौ॒ सम॑नसौ नो नः॒ सम॑नसौ॒ समो॑कसौ ।
2  सम॑नसौ ॥समो॑कसौ ॥अ॒रे॒पसौ᳚॥ 
 
सम॑नसौ॒ समो॑कसौ॒ समो॑कसौ॒ सम॑नसौ॒ सम॑नसौ॒ समो॑कसा वरे॒पसा॑ वरे॒पसौ॒ समो॑कसौ॒ सम॑नसौ॒ सम॑नसौ॒ समो॑कसा वरे॒पसौ᳚ ।
3  सम॑नसौ । 
 
सम॑नसा॒विति॒ स - म॒न॒सौ॒ ।
4  समो॑कसौ ॥अ॒रे॒पसौ᳚॥ 
 
समो॑कसा वरे॒पसा॑ वरे॒पसौ॒ समो॑कसौ॒ समो॑कसा वरे॒पसौ᳚ ।
5  समो॑कसौ । 
 
समो॑कसा॒विति॒ सं - ओ॒क॒सौ॒ ।
6  अ॒रे॒पसौ᳚॥ 
 
अ॒रे॒पसावित्य॑रे॒पसौ᳚ ।
7  मा ।य॒ज्ञ्म् ।हि॒(ग्म्॒)सि॒ष्ट॒म् । 
 
मा य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् मा मा य॒ज्ञ्ꣳ हि(ग्म्॑)सिष्टꣳ हिꣳसिष्टं ॅय॒ज्ञ्म् मा मा य॒ज्ञ्ꣳ हि(ग्म्॑)सिष्टम् ।
8  य॒ज्ञ्म् ।हि॒(ग्म्॒)सि॒ष्ट॒म् ।मा । 
 
य॒ज्ञ्ꣳ हि(ग्म्॑)सिष्टꣳ हिꣳसिष्टं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ हि(ग्म्॑)सिष्ट॒म् मा मा हि(ग्म्॑)सिष्टं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ हि(ग्म्॑)सिष्ट॒म् मा ।
9  हि॒(ग्म्॒)सि॒ष्ट॒म् ।मा ।य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
हि॒(ग्म्॒)सि॒ष्ट॒म् मा मा हि(ग्म्॑)सिष्टꣳ हिꣳसिष्ट॒म् मा य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑ति॒म् मा हि(ग्म्॑)सिष्टꣳ 
हिꣳसिष्ट॒म् मा य॒ज्ञ्प॑तिम् ।
10  मा ।य॒ज्ञ्प॑तिम् ।जा॒त॒वे॒द॒सौ॒ । 
 
मा य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑ति॒म् मा मा य॒ज्ञ्प॑तिम् जातवेदसौ जातवेदसौ य॒ज्ञ्प॑ति॒म् मा मा य॒ज्ञ्प॑तिम् जातवेदसौ ।
11  य॒ज्ञ्प॑तिम् ।जा॒त॒वे॒द॒सौ॒ ।शि॒वौ । 
 
य॒ज्ञ्प॑तिम् जातवेदसौ जातवेदसौ य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिम् जातवेदसौ शि॒वौ शि॒वौ जा॑तवेदसौ य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिम् जातवेदसौ शि॒वौ ।
12  य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
य॒ज्ञ्प॑ति॒मिति॑ य॒ज्ञ् - प॒ति॒म् ।
13  जा॒त॒वे॒द॒सौ॒ ।शि॒वौ ।भ॒व॒त॒म् । 
 
जा॒त॒वे॒द॒सौ॒ शि॒वौ शि॒वौ जा॑तवेदसौ जातवेदसौ शि॒वौ भ॑वतम् भवतꣳ शि॒वौ जा॑तवेदसौ जातवेदसौ शि॒वौ भ॑वतम् ।
14  जा॒त॒वे॒द॒सौ॒ । 
 
जा॒त॒वे॒द॒सा॒विति॑ जात - वे॒द॒सौ॒ ।
15  शि॒वौ ।भ॒व॒त॒म् ।अ॒द्य । 
 
शि॒वौ भ॑वतम् भवतꣳ शि॒वौ शि॒वौ भ॑वत म॒द्याद्य भ॑वतꣳ शि॒वौ शि॒वौ भ॑वत म॒द्य ।
16  भ॒व॒त॒म् ॥अ॒द्य ॥नः॒॥ 
 
भ॒व॒त॒ म॒द्याद्य भ॑वतम् भवत म॒द्य नो॑ नो॒ ऽद्य भ॑वतम् भवत म॒द्य नः॑ ।
17  अ॒द्य ॥नः॒॥ 
 (JM-72,JD-33) 
अ॒द्य नो॑ नो॒ ऽद्याद्य नः॑ ।
18  नः॒॥ 
 (JM-72,JD-33) 
न॒ इति॑ नः ।
19  अ॒ग्नौ ।अ॒ग्निः ।च॒र॒ति॒ । 
 
अ॒ग्ना व॒ग्नि र॒ग्नि र॒ग्ना व॒ग्ना व॒ग्नि श्च॑रति चरत्य॒ग्नि र॒ग्ना व॒ग्ना व॒ग्नि श्च॑रति ।
20  अ॒ग्निः ।च॒र॒ति॒ ।प्रवि॑ष्टः । 
 
अ॒ग्नि श्च॑रति चरत्य॒ग्नि र॒ग्नि श्च॑रति॒ प्रवि॑ष्टः॒ प्रवि॑ष्ट श्चरत्य॒ग्नि र॒ग्नि श्च॑रति॒ प्रवि॑ष्टः ।
21  च॒र॒ति॒ ।प्रवि॑ष्टः ।ऋषी॑णाम् । 
 
च॒र॒ति॒ प्रवि॑ष्टः॒ प्रवि॑ष्ट श्चरति चरति॒ प्रवि॑ष्ट॒ ऋषी॑णा॒ मृषी॑णा॒म् प्रवि॑ष्ट श्चरति चरति॒ प्रवि॑ष्ट॒ ऋषी॑णाम् ।
22  प्रवि॑ष्टः ।ऋषी॑णाम् ।पु॒त्रः । 
 
प्रवि॑ष्ट॒ ऋषी॑णा॒ मृषी॑णा॒म् प्रवि॑ष्टः॒ प्रवि॑ष्ट॒ ऋषी॑णाम् पु॒त्रः पु॒त्र ऋषी॑णा॒म् प्रवि॑ष्टः॒ प्रवि॑ष्ट॒ ऋषी॑णाम् पु॒त्रः ।
23  प्रवि॑ष्टः । 
 
प्रवि॑ष्ट॒ इति॒ प्र - वि॒ष्टः॒ ।
24  ऋषी॑णाम् ।पु॒त्रः ।अ॒धि॒रा॒जः । 
 
ऋषी॑णाम् पु॒त्रः पु॒त्र ऋषी॑णा॒ मृषी॑णाम् पु॒त्रो अ॑धिरा॒जो॑ ऽधिरा॒जः पु॒त्र ऋषी॑णा॒ मृषी॑णाम् पु॒त्रो अ॑धिरा॒जः ।
25  पु॒त्रः ॥अ॒धि॒रा॒जः ॥ए॒षः॥ 
 
पु॒त्रो अ॑धिरा॒जो॑ ऽधिरा॒जः पु॒त्रः पु॒त्रो अ॑धिरा॒ज ए॒ष ए॒षो॑ ऽधिरा॒जः पु॒त्रः पु॒त्रो अ॑धिरा॒ज ए॒षः ।
26  अ॒धि॒रा॒जः ॥ए॒षः॥ 
 
अ॒धि॒रा॒ज ए॒ष ए॒षो॑ ऽधिरा॒जो॑ ऽधिरा॒ज ए॒षः ।
27  अ॒धि॒रा॒जः । 
 
अ॒धि॒रा॒ज इत्य॑धि - रा॒जः ।
28  ए॒षः॥ 
 
ए॒ष इत्ये॒षः ।
29  स्वा॒हा॒कृत्य॑ ।ब्रह्म॑णा ।ते॒ । 
 
स्वा॒हा॒कृत्य॒ ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा स्वाहा॒कृत्य॑ स्वाहा॒कृत्य॒ ब्रह्म॑णा ते ते॒ ब्रह्म॑णा स्वाहा॒कृत्य॑ स्वाहा॒कृत्य॒ ब्रह्म॑णा ते ।
30  स्वा॒हा॒कृत्य॑ । 
 
स्वा॒हा॒कृत्येति॑ स्वाहा - कृत्य॑ ।
31  ब्रह्म॑णा ।ते॒ ।जु॒हो॒मि॒ । 
 
ब्रह्म॑णा ते ते॒ ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा ते जुहोमि जुहोमि ते॒ ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा ते जुहोमि ।
32  ते॒ ।जु॒हो॒मि॒ ।मा । 
 
ते॒ जु॒हो॒मि॒ जु॒हो॒मि॒ ते॒ ते॒ जु॒हो॒मि॒ मा मा जु॑होमि ते ते जुहोमि॒ मा ।
33  जु॒हो॒मि॒ ।मा ।दे॒वाना᳚म् । 
 
जु॒हो॒मि॒ मा मा जु॑होमि जुहोमि॒ मा दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒म् मा जु॑होमि जुहोमि॒ मा दे॒वाना᳚म् ।
34  मा ।दे॒वाना᳚म् ।मि॒थु॒या । 
(GS1.3-10) 
मा दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒म् मा मा दे॒वाना᳚म् मिथु॒या मि॑थु॒या दे॒वाना॒म् मा मा दे॒वाना᳚म् मिथु॒या ।
35  दे॒वाना᳚म् ।मि॒थु॒या ।कः॒ । 
(GS1.3-10) 
दे॒वाना᳚म् मिथु॒या मि॑थु॒या दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् मिथु॒या कः॑ कर् मिथु॒या दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् मिथु॒या कः॑ ।
36  मि॒थु॒या ॥कः॒ ॥भा॒ग॒धेय᳚म्॥ 
 (GS1.3-10) 
मि॒थु॒या कः॑ कर् मिथु॒या मि॑थु॒या कर्॑ भाग॒धेय॑म् भाग॒धेय॑म् कर् मिथु॒या मि॑थु॒या कर्॑ भाग॒धेय᳚म् ।
37  कः॒ ॥भा॒ग॒धेय᳚म्॥ 
 (GS1.3-10) 
कर्॒ भा॒ग॒धेय॑म् भाग॒धेय॑म् कः कर् भाग॒धेय᳚म् ।
38  भा॒ग॒धेय᳚म्॥ 
 (GS1.3-10) 
भा॒ग॒धेय॒मिति॑ भाग - धेय᳚म् ।
