TS 1.6.9.1

1  प्र॒जाप॑तिः ।य॒ज्ञान् ।अ॒सृ॒ज॒त॒ । 
 
प्र॒जाप॑तिर् य॒ज्ञान्. य॒ज्ञान् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिर् य॒ज्ञा न॑सृजतासृजत य॒ज्ञान् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिर् य॒ज्ञा न॑सृजत ।
2  प्र॒जाप॑तिः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तिः॒ ।
3  य॒ज्ञान् ।अ॒सृ॒ज॒त॒ ।अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् । 
 
य॒ज्ञा न॑सृजतासृजत य॒ज्ञान्. य॒ज्ञा न॑सृजताग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्र म॑सृजत य॒ज्ञान्. य॒ज्ञा न॑सृजताग्निहो॒त्रम् ।
4  अ॒सृ॒ज॒त॒ ।अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् ।च॒ । 
 
अ॒सृ॒ज॒ता॒ग्नि॒हो॒त्र म॑ग्निहो॒त्र म॑सृजता सृजताग्निहो॒त्रम् च॑ चाग्निहो॒त्र म॑सृजता सृजताग्निहो॒त्रम् च॑ ।
5  अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् ।च॒ ।अ॒ग्नि॒ष्टो॒मम् । 
 
अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् च॑ चाग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्रम् चा᳚ग्निष्टो॒म म॑ग्निष्टो॒मम् चा᳚ग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्रम् चा᳚ग्निष्टो॒मम् ।
6  अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् । 
 
अ॒ग्नि॒हो॒त्रमित्य॑ग्नि - हो॒त्रम् ।
7  च॒ ।अ॒ग्नि॒ष्टो॒मम् ।च॒ । 
 
चा॒ग्नि॒ष्टो॒म म॑ग्निष्टो॒मम् च॑ चाग्निष्टो॒मम् च॑ चाग्निष्टो॒मम् च॑ चाग्निष्टो॒मम् च॑ ।
8  अ॒ग्नि॒ष्टो॒मम् ।च॒ ।पौ॒र्ण॒मा॒सीम् । 
 
अ॒ग्नि॒ष्टो॒मम् च॑ चाग्निष्टो॒म म॑ग्निष्टो॒मम् च॑ पौर्णमा॒सीम् पौ᳚र्णमा॒सीम् चा᳚ग्निष्टो॒म म॑ग्निष्टो॒मम् च॑ पौर्णमा॒सीम् ।
9  अ॒ग्नि॒ष्टो॒मम् । 
 
अ॒ग्नि॒ष्टो॒ममित्य॑ग्नि - स्तो॒मम् ।
10  च॒ ।पौ॒र्ण॒मा॒सीम् ।च॒ । 
 
च॒ पौ॒र्ण॒मा॒सीम् पौ᳚र्णमा॒सीम् च॑ च पौर्णमा॒सीम् च॑ च पौर्णमा॒सीम् च॑ च पौर्णमा॒सीम् च॑ ।
11  पौ॒र्ण॒मा॒सीम् ।च॒ ।उ॒क्थ्य᳚म् । 
 
पौ॒र्ण॒मा॒सीम् च॑ च पौर्णमा॒सीम् पौ᳚र्णमा॒सीम् चो॒क्थ्य॑ मु॒क्थ्य॑म् च पौर्णमा॒सीम् पौ᳚र्णमा॒सीम् चो॒क्थ्य᳚म् ।
12  पौ॒र्ण॒मा॒सीम् । 
 
पौ॒र्ण॒मा॒सीमिति॑ पौर्ण - मा॒सीम् ।
13  च॒ ।उ॒क्थ्य᳚म् ।च॒ । 
 
चो॒क्थ्य॑ मु॒क्थ्य॑म् च चो॒क्थ्य॑म् च चो॒क्थ्य॑म् च चो॒क्थ्य॑म् च ।
14  उ॒क्थ्य᳚म् ।च॒ ।अ॒मा॒वा॒स्या᳚म् । 
 
उ॒क्थ्य॑म् च चो॒क्थ्य॑ मु॒क्थ्य॑म् चामावा॒स्या॑ ममावा॒स्या᳚म् चो॒क्थ्य॑ मु॒क्थ्य॑म् चामावा॒स्या᳚म् ।
15  च॒ ।अ॒मा॒वा॒स्या᳚म् ।च॒ । 
 
चा॒मा॒वा॒स्या॑ ममावा॒स्या᳚म् च चामावा॒स्या᳚म् च चामावा॒स्या᳚म् च चामावा॒स्या᳚म् च ।
16  अ॒मा॒वा॒स्या᳚म् ।च॒ ।अ॒ति॒रा॒त्रम् । 
 
अ॒मा॒वा॒स्या᳚म् च चामावा॒स्या॑ ममावा॒स्या᳚म् चातिरा॒त्र म॑तिरा॒त्रम् चा॑मावा॒स्या॑ ममावा॒स्या᳚म् चातिरा॒त्रम् ।
17  अ॒मा॒वा॒स्या᳚म् । 
 
अ॒मा॒वा॒स्या॑मित्य॑मा - वा॒स्या᳚म् ।
18  च॒ ।अ॒ति॒रा॒त्रम् ।च॒ । 
 
चा॒ति॒रा॒त्र म॑तिरा॒त्रम् च॑ चातिरा॒त्रम् च॑ चातिरा॒त्रम् च॑ चातिरा॒त्रम् च॑ ।
19  अ॒ति॒रा॒त्रम् ।च॒ ।तान् । 
 
अ॒ति॒रा॒त्रम् च॑ चातिरा॒त्र म॑तिरा॒त्रम् च॒ ताꣳ स्ताꣳ श्चा॑तिरा॒त्र म॑तिरा॒त्रम् च॒ तान् ।
20  अ॒ति॒रा॒त्रम् । 
 
अ॒ति॒रा॒त्रमित्य॑ति - रा॒त्रम् ।
21  च॒ ।तान् ।उत् । 
 
च॒ ताꣳ स्ताꣳ श्च॑ च॒ ता नुदुत् ताꣳ श्च॑ च॒ ता नुत् ।
22  तान् ।उत् ।अ॒मि॒मी॒त॒ । 
 
ता नुदुत् ताꣳ स्ता नुद॑मिमीता मिमी॒तोत् ताꣳ स्ता नुद॑मिमीत ।
23  उत् ।अ॒मि॒मी॒त॒ ।याव॑त् । 
 
उद॑मिमीता मिमी॒तोदु द॑मिमीत॒ याव॒द् याव॑दमिमी॒तोदु द॑मिमीत॒ याव॑त् ।
24  अ॒मि॒मी॒त॒ ।याव॑त् ।अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् । 
 
अ॒मि॒मी॒त॒ याव॒द् याव॑ दमिमीतामिमीत॒ याव॑दग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्रं ॅयाव॑ दमिमीतामिमीत॒ याव॑दग्निहो॒त्रम् ।
25  याव॑त् ।अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् ।आसी᳚त् । 
 
याव॑दग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्रं ॅयाव॒द् याव॑दग्निहो॒त्र मासी॒ दासी॑ दग्निहो॒त्रं ॅयाव॒द् याव॑दग्निहो॒त्र मासी᳚त् ।
26  अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् ।आसी᳚त् ।तावान्॑ । 
 
अ॒ग्नि॒हो॒त्र मासी॒ दासी॑दग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्र मासी॒त् तावा॒न् तावा॒ नासी॑दग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्र मासी॒त् तावान्॑ ।
27  अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् । 
 
अ॒ग्नि॒हो॒त्रमित्य॑ग्नि - हो॒त्रम् ।
28  आसी᳚त् ।तावान्॑ ।अ॒ग्नि॒ष्टो॒मः । 
 
आसी॒त् तावा॒न् तावा॒ नासी॒दासी॒त् तावा॑ नग्निष्टो॒मो᳚ ऽग्निष्टो॒मस्तावा॒ नासी॒दासी॒त् तावा॑ नग्निष्टो॒मः ।
29  तावान्॑ ।अ॒ग्नि॒ष्टो॒मः ।याव॑ती । 
 
तावा॑ नग्निष्टो॒मो᳚ ऽग्निष्टो॒म स्तावा॒न् तावा॑ नग्निष्टो॒मो याव॑ती॒ याव॑त्यग्निष्टो॒म स्तावा॒न् तावा॑ नग्निष्टो॒मो याव॑ती ।
30  अ॒ग्नि॒ष्टो॒मः ।याव॑ती ।पौ॒र्ण॒मा॒सी । 
 
अ॒ग्नि॒ष्टो॒मो याव॑ती॒ याव॑त्यग्निष्टो॒मो᳚ ऽग्निष्टो॒मो याव॑ती पौर्णमा॒सी पौ᳚र्णमा॒सी याव॑त्यग्निष्टो॒मो᳚ ऽग्निष्टो॒मो याव॑ती पौर्णमा॒सी ।
31  अ॒ग्नि॒ष्टो॒मः । 
 
अ॒ग्नि॒ष्टो॒म इत्य॑ग्नि - स्तो॒मः ।
32  याव॑ती ।पौ॒र्ण॒मा॒सी ।तावान्॑ । 
 
याव॑ती पौर्णमा॒सी पौ᳚र्णमा॒सी याव॑ती॒ याव॑ती पौर्णमा॒सी तावा॒न् तावा᳚न् पौर्णमा॒सी याव॑ती॒ याव॑ती पौर्णमा॒सी तावान्॑ ।
33  पौ॒र्ण॒मा॒सी ।तावान्॑ ।उ॒क्थ्यः॑ । 
 
पौ॒र्ण॒मा॒सी तावा॒न् तावा᳚न् पौर्णमा॒सी पौ᳚र्णमा॒सी तावा॑ नु॒क्थ्य॑ उ॒क्थ्य॑स्तावा᳚न् पौर्णमा॒सी पौ᳚र्णमा॒सी तावा॑ नु॒क्थ्यः॑ ।
34  पौ॒र्ण॒मा॒सी । 
 
पौ॒र्ण॒मा॒सीति॑ पौर्ण - मा॒सी ।
35  तावान्॑ ।उ॒क्थ्यः॑ ।याव॑ती । 
 
तावा॑ नु॒क्थ्य॑ उ॒क्थ्य॑ स्तावा॒न् तावा॑ नु॒क्थ्यो॑ याव॑ती॒ याव॑त्यु॒क्थ्य॑ स्तावा॒न् तावा॑ नु॒क्थ्यो॑ याव॑ती ।
36  उ॒क्थ्यः॑ ।याव॑ती ।अ॒मा॒वा॒स्या᳚ । 
 
उ॒क्थ्यो॑ याव॑ती॒ याव॑त्यु॒क्थ्य॑ उ॒क्थ्यो॑ याव॑त्यमावा॒स्या॑ ऽमावा॒स्या॑ याव॑त्यु॒क्थ्य॑ उ॒क्थ्यो॑ याव॑त्यमावा॒स्या᳚ ।
37  याव॑ती ।अ॒मा॒वा॒स्या᳚ ।तावान्॑ । 
 
याव॑त्यमावा॒स्या॑ ऽमावा॒स्या॑ याव॑ती॒ याव॑त्यमावा॒स्या॑ तावा॒न् तावा॑ नमावा॒स्या॑ याव॑ती॒ याव॑त्यमावा॒स्या॑ तावान्॑ ।
38  अ॒मा॒वा॒स्या᳚ ।तावान्॑ ।अ॒ति॒रा॒त्रः । 
 
अ॒मा॒वा॒स्या॑ तावा॒न् तावा॑ नमावा॒स्या॑ ऽमावा॒स्या॑ तावा॑ नतिरा॒त्रो॑ ऽतिरा॒त्रस्तावा॑ नमावा॒स्या॑ ऽमावा॒स्या॑ तावा॑ नतिरा॒त्रः ।
39  अ॒मा॒वा॒स्या᳚ । 
 
अ॒मा॒वा॒स्येत्य॑मा - वा॒स्या᳚ ।
40  तावान्॑ ।अ॒ति॒रा॒त्रः ।यः । 
 
तावा॑ नतिरा॒त्रो॑ ऽतिरा॒त्र स्तावा॒न् तावा॑ नतिरा॒त्रो यो यो॑ ऽतिरा॒त्र स्तावा॒न् तावा॑ नतिरा॒त्रो यः ।
41  अ॒ति॒रा॒त्रः ।यः ।ए॒वम् । 
 
अ॒ति॒रा॒त्रो यो यो॑ ऽतिरा॒त्रो॑ ऽतिरा॒त्रो य ए॒व मे॒वं ॅयो॑ ऽतिरा॒त्रो॑ ऽतिरा॒त्रो य ए॒वम् ।
42  अ॒ति॒रा॒त्रः । 
 
अ॒ति॒रा॒त्र इत्य॑ति - रा॒त्रः ।
43  यः ।ए॒वम् ।वि॒द्वान् । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान् ।
44  ए॒वम् ।वि॒द्वान् ।अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् । 
 
ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वा न॑ग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्रं ॅवि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वा न॑ग्निहो॒त्रम् ।
45  वि॒द्वान् ।अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् ।जु॒होति॑ । 
 
वि॒द्वा न॑ग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्रं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा न॑ग्निहो॒त्रम् जु॒होति॑ जु॒होत्य॑ग्निहो॒त्रं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा न॑ग्निहो॒त्रम् जु॒होति॑ ।
46  अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् ।जु॒होति॑ ।याव॑त् । 
 
अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् जु॒होति॑ जु॒होत्य॑ग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्रम् जु॒होति॒ याव॒द् याव॑ज् जु॒होत्य॑ग्निहो॒त्र म॑ग्निहो॒त्रम् जु॒होति॒ याव॑त् ।
47  अ॒ग्नि॒हो॒त्रम् । 
 
अ॒ग्नि॒हो॒त्रमित्य॑ग्नि - हो॒त्रम् ।
48  जु॒होति॑ ।याव॑त् ।अ॒ग्नि॒ष्टो॒मेन॑ । 
 
जु॒होति॒ याव॒द् याव॑ज् जु॒होति॑ जु॒होति॒ याव॑ दग्निष्टो॒मेना᳚ ग्निष्टो॒मेन॒ याव॑ज् जु॒होति॑ जु॒होति॒ याव॑दग्निष्टो॒मेन॑ ।
49  याव॑त् ।अ॒ग्नि॒ष्टो॒मेन॑ ।उ॒पा॒प्नोति॑ । 
 
याव॑ दग्निष्टो॒मेना᳚ग्निष्टो॒मेन॒ याव॒द् याव॑ दग्निष्टो॒मे नो॑पा॒प्नो त्यु॑पा॒प्नो त्य॑ग्निष्टो॒मेन॒ याव॒द् याव॑ दग्निष्टो॒मेनो॑पा॒प्नोति॑ ।
50  अ॒ग्नि॒ष्टो॒मेन॑ ।उ॒पा॒प्नोति॑ ।ताव॑त् । 
 
अ॒ग्नि॒ष्टो॒मेनो॑पा॒प्नो त्यु॑पा॒प्नो त्य॑ग्निष्टो॒मेना᳚ ग्निष्टो॒मेनो॑पा॒प्नोति॒ ताव॒त् ताव॑दुपा॒प्नो त्य॑ग्निष्टो॒मेना᳚ग्निष्टो॒मेनो॑पा॒प्नोति॒ ताव॑त् ।
51  अ॒ग्नि॒ष्टो॒मेन॑ । 
 
अ॒ग्नि॒ष्टो॒मेनेत्य॑ग्नि - स्तो॒मेन॑ ।
52  उ॒पा॒प्नोति॑ ।ताव॑त् ।उप॑ । 
 
उ॒पा॒प्नोति॒ ताव॒त् ताव॑दुपा॒प्नो त्यु॑पा॒प्नोति॒ ताव॒दुपोप॒ ताव॑दुपा॒प्नो त्यु॑पा॒प्नोति॒ ताव॒दुप॑ ।
53  उ॒पा॒प्नोति॑ । 
 
उ॒पा॒प्नोतीत्यु॑प - आ॒प्नोति॑ ।
54  ताव॑त् ।उप॑ ।आ॒प्नो॒ति॒ । 
 
ताव॒ दुपोप॒ ताव॒त् ताव॒ दुपा᳚प्नो त्याप्नो॒त्युप॒ ताव॒त् ताव॒दुपा᳚प्नोति ।
55  उप॑ ।आ॒प्नो॒ति॒ ।यः । 
 
उपा᳚प्नो त्याप्नो॒ त्युपोपा᳚प्नोति॒ यो य आ᳚प्नो॒ त्युपोपा᳚प्नोति॒ यः ।
56  आ॒प्नो॒ति॒ ।यः ।ए॒वम् । 
 
आ॒प्नो॒ति॒ यो य आ᳚प्नोत्याप्नोति॒ य ए॒व मे॒वं ॅय आ᳚प्नोत्याप्नोति॒ य ए॒वम् ।
57  यः ।ए॒वम् ।वि॒द्वान् । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान् ।
58  ए॒वम् ।वि॒द्वान् ।पौ॒र्ण॒मा॒सीम् । 
 
ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वान् पौ᳚र्णमा॒सीम् पौ᳚र्णमा॒सीं ॅवि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वान् पौ᳚र्णमा॒सीम् ।
59  वि॒द्वान् ।पौ॒र्ण॒मा॒सीम् ।यज॑ते । 
 
वि॒द्वान् पौ᳚र्णमा॒सीम् पौ᳚र्णमा॒सीं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वान् पौ᳚र्णमा॒सीं ॅयज॑ते॒ यज॑ते पौर्णमा॒सीं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वान् पौ᳚र्णमा॒सीं ॅयज॑ते ।
60  पौ॒र्ण॒मा॒सीम् ।यज॑ते ।याव॑त् । 
 
पौ॒र्ण॒मा॒सीं ॅयज॑ते॒ यज॑ते पौर्णमा॒सीम् पौ᳚र्णमा॒सीं ॅयज॑ते॒ याव॒द् याव॒द् यज॑ते पौर्णमा॒सीम् पौ᳚र्णमा॒सीं ॅयज॑ते॒ याव॑त् ।
61  पौ॒र्ण॒मा॒सीम् । 
 
पौ॒र्ण॒मा॒सीमिति॑ पौर्ण - मा॒सीम् ।
62  यज॑ते ।याव॑त् ।उ॒क्थ्ये॑न । 
 
यज॑ते॒ याव॒द् याव॒द् यज॑ते॒ यज॑ते॒ याव॑ दु॒क्थ्ये॑ नो॒क्थ्ये॑न॒ याव॒द् यज॑ते॒ यज॑ते॒ याव॑ दु॒क्थ्ये॑न ।
63  याव॑त् ।उ॒क्थ्ये॑न ।उ॒पा॒प्नोति॑ । 
 
याव॑ दु॒क्थ्ये॑ नो॒क्थ्ये॑न॒ याव॒द् याव॑ दु॒क्थ्ये॑नोपा॒प्नो त्यु॑पा॒प्नोत्यु॒क्थ्ये॑न॒ याव॒द् याव॑ दु॒क्थ्ये॑नोपा॒प्नोति॑ ।
64  उ॒क्थ्ये॑न ।उ॒पा॒प्नोति॑ ।ताव॑त् । 
 
उ॒क्थ्ये॑नोपा॒प्नो त्यु॑पा॒प्नो त्यु॒क्थ्ये॑नो॒क्थ्ये॑ नोपा॒प्नोति॒ ताव॒त् ताव॑ दुपा॒प्नो त्यु॒क्थ्ये॑नो॒क्थ्ये॑ नोपा॒प्नोति॒ ताव॑त् ।
65  उ॒पा॒प्नोति॑ ।ताव॑त् ।उप॑ । 
 
उ॒पा॒प्नोति॒ ताव॒त् ताव॑दुपा॒प्नो त्यु॑पा॒प्नोति॒ ताव॒दुपोप॒ ताव॑दुपा॒प्नो त्यु॑पा॒प्नोति॒ ताव॒दुप॑ ।
66  उ॒पा॒प्नोति॑ । 
 
उ॒पा॒प्नोतीत्यु॑प - आ॒प्नोति॑ ।
