TS 1.1.9.1

1  आ ।द॒दे॒ ।इन्द्र॑स्य । 
 
आ द॑दे दद॒ आ द॑द॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य दद॒ आ द॑द॒ इन्द्र॑स्य ।
2  द॒दे॒ ।इन्द्र॑स्य ।बा॒हुः । 
 
द॒द॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य ददे दद॒ इन्द्र॑स्य बा॒हुर् बा॒हुरिन्द्र॑स्य ददे दद॒ इन्द्र॑स्य बा॒हुः ।
3  इन्द्र॑स्य ।बा॒हुः ।अ॒सि॒ । 
 
इन्द्र॑स्य बा॒हुर् बा॒हुरिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य बा॒हुर॑स्यसि बा॒हुरिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य बा॒हुर॑सि ।
4  बा॒हुः ।अ॒सि॒ ।दक्षि॑णः । 
 
बा॒हुर॑स्यसि बा॒हुर् बा॒हुर॑सि॒ दक्षि॑णो॒ दक्षि॑णो ऽसि बा॒हुर् बा॒हुर॑सि॒ दक्षि॑णः ।
5  अ॒सि॒ ।दक्षि॑णः ।स॒हस्र॑भृष्टिः । 
 
अ॒सि॒ दक्षि॑णो॒ दक्षि॑णो ऽस्यसि॒ दक्षि॑णः स॒हस्र॑भृष्टिः स॒हस्र॑भृष्टि॒र् दक्षि॑णो ऽस्यसि॒ दक्षि॑णः स॒हस्र॑भृष्टिः ।
6  दक्षि॑णः ।स॒हस्र॑भृष्टिः ।श॒तते॑जाः । 
 
दक्षि॑णः स॒हस्र॑भृष्टिः स॒हस्र॑भृष्टि॒र् दक्षि॑णो॒ दक्षि॑णः स॒हस्र॑भृष्टिः श॒तते॑जाः श॒तते॑जाः स॒हस्र॑भृष्टि॒र् दक्षि॑णो॒ दक्षि॑णः स॒हस्र॑भृष्टिः श॒तते॑जाः ।
7  स॒हस्र॑भृष्टिः ।श॒तते॑जाः ।वा॒युः । 
 
स॒हस्र॑भृष्टिः श॒तते॑जाः श॒तते॑जाः स॒हस्र॑भृष्टिः स॒हस्र॑भृष्टिः श॒तते॑जा वा॒युर् वा॒युः श॒तते॑जाः स॒हस्र॑भृष्टिः स॒हस्र॑भृष्टिः श॒तते॑जा वा॒युः ।
8  स॒हस्र॑भृष्टिः । 
 
स॒हस्र॑भृष्टि॒रिति॑ स॒हस्र॑ - भृ॒ष्टिः॒ ।
9  श॒तते॑जाः ।वा॒युः ।अ॒सि॒ । 
 
श॒तते॑जा वा॒युर् वा॒युः श॒तते॑जाः श॒तते॑जा वा॒युर॑स्यसि वा॒युः श॒तते॑जाः श॒तते॑जा वा॒युर॑सि ।
10  श॒तते॑जाः । 
 
श॒तते॑जा॒ इति॑ श॒त - ते॒जाः॒ ।
11  वा॒युः ।अ॒सि॒ ।ति॒ग्मते॑जाः । 
 
वा॒युर॑स्यसि वा॒युर् वा॒युर॑सि ति॒ग्मते॑जा स्ति॒ग्मते॑जा असि वा॒युर् वा॒युर॑सि ति॒ग्मते॑जाः ।
12  अ॒सि॒ ।ति॒ग्मते॑जाः ।पृथि॑वि । 
 
अ॒सि॒ ति॒ग्मते॑जा स्ति॒ग्मते॑जा अस्यसि ति॒ग्मते॑जाः॒ पृथि॑वि॒ पृथि॑वि ति॒ग्मते॑जा अस्यसि ति॒ग्मते॑जाः॒ पृथि॑वि ।
13  ति॒ग्मते॑जाः ।पृथि॑वि ।दे॒व॒य॒ज॒नि॒ । 
 
ति॒ग्मते॑जाः॒ पृथि॑वि॒ पृथि॑वि ति॒ग्मते॑जा स्ति॒ग्मते॑जाः॒ पृथि॑वि देवयजनि देवयजनि॒ पृथि॑वि ति॒ग्मते॑जा स्ति॒ग्मते॑जाः॒ पृथि॑वि देवयजनि ।
14  ति॒ग्मते॑जाः । 
 
ति॒ग्मते॑जा॒ इति॑ ति॒ग्म - ते॒जाः॒ ।
15  पृथि॑वि ।दे॒व॒य॒ज॒नि॒ ।ओष॑द्ध्याः । 
 
पृथि॑वि देवयजनि देवयजनि॒ पृथि॑वि॒ पृथि॑वि देवयज॒न्योष॑द्ध्या॒ ओष॑द्ध्या देवयजनि॒ पृथि॑वि॒ पृथि॑वि देवयज॒न्योष॑द्ध्याः ।
16  दे॒व॒य॒ज॒नि॒ ।ओष॑द्ध्याः ।ते॒ । 
 
दे॒व॒य॒ज॒न्योष॑द्ध्या॒ ओष॑द्ध्या देवयजनि देवयज॒न्योष॑द्ध्यास्ते त॒ ओष॑द्ध्या देवयजनि देवयज॒न्योष॑द्ध्यास्ते ।
17  दे॒व॒य॒ज॒नि॒ । 
 
दे॒व॒य॒ज॒नीति॑ देव - य॒ज॒नि॒ ।
18  ओष॑द्ध्याः ।ते॒ ।मूल᳚म् । 
 
ओष॑द्ध्यास्ते त॒ ओष॑द्ध्या॒ ओष॑द्ध्यास्ते॒ मूल॒म् मूल॑म् त॒ ओष॑द्ध्या॒ ओष॑द्ध्यास्ते॒ मूल᳚म् ।
19  ते॒ ।मूल᳚म् ।मा । 
 
ते॒ मूल॒म् मूल॑म् ते ते॒ मूल॒म् मा मा मूल॑म् ते ते॒ मूल॒म् मा ।
20  मूल᳚म् ।मा ।हिꣳ॒॒सि॒ष॒म् । 
(GS-1.1-20) 
मूल॒म् मा मा मूल॒म् मूल॒म् मा हिꣳ॑सिषꣳ हिꣳसिष॒म् मा मूल॒म् मूल॒म् मा हिꣳ॑सिषम् ।
21  मा ।हिꣳ॒॒सि॒ष॒म् ।अप॑हतः । 
(GS-1.1-20) 
मा हिꣳ॑सिषꣳ हिꣳसिष॒म् मा मा हिꣳ॑सिष॒ मप॑ह॒तो ऽप॑हतो हिꣳसिष॒म् मा मा हिꣳ॑सिष॒ मप॑हतः ।
22  हिꣳ॒॒सि॒ष॒म् ।अप॑हतः ।अ॒ररुः॑ । 
(GS-1.1-20) 
हिꣳ॒॒सि॒ष॒ मप॑ह॒तो ऽप॑हतो हिꣳसिषꣳ हिꣳसिष॒ मप॑हतो॒ ऽररु॑र॒ररु॒रप॑हतो हिꣳसिषꣳ
हिꣳसिष॒ मप॑हतो॒ ऽररुः॑ ।
23  अप॑हतः ।अ॒ररुः॑ ।पृ॒थि॒व्यै । 
(GS-1.1-20) 
अप॑हतो॒ ऽररु॑र॒ररु॒रप॑ह॒तो ऽप॑हतो॒ ऽररुः॑ पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्या अ॒ररु॒रप॑ह॒तो ऽप॑हतो॒ ऽररुः॑ पृथि॒व्यै ।
24  अप॑हतः । 
(GS-1.1-20) 
अप॑हत॒ इत्यप॑ - ह॒तः॒ ।
25  अ॒ररुः॑ ।पृ॒थि॒व्यै ।व्र॒जम् । 
(GS-1.1-20) 
अ॒ररुः॑ पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्या अ॒ररु॑र॒ररुः॑ पृथि॒व्यै व्र॒जं ॅव्र॒जम् पृ॑थि॒व्या अ॒ररु॑र॒ररुः॑ पृथि॒व्यै व्र॒जम् ।
26  पृ॒थि॒व्यै ।व्र॒जम् ।ग॒च्छ॒ । 
(GS-1.1-20) 
पृ॒थि॒व्यै व्र॒जं ॅव्र॒जम् पृ॑थि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै व्र॒जम् ग॑च्छ गच्छ व्र॒जम् पृ॑थि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै व्र॒जम् ग॑च्छ ।
27  व्र॒जम् ।ग॒च्छ॒ ।गो॒स्थान᳚म् । 
 
व्र॒जम् ग॑च्छ गच्छ व्र॒जं ॅव्र॒जम् ग॑च्छ गो॒स्थान॑म् गो॒स्थान॑म् गच्छ व्र॒जं ॅव्र॒जम् ग॑च्छ गो॒स्थान᳚म् ।
28  ग॒च्छ॒ ।गो॒स्थान᳚म् ।वर्.ष॑तु । 
 
ग॒च्छ॒ गो॒स्थान॑म् गो॒स्थान॑म् गच्छ गच्छ गो॒स्थानं॒ ॅवर्.ष॑तु॒ वर्.ष॑तु गो॒स्थान॑म् गच्छ गच्छ गो॒स्थानं॒ ॅवर्.ष॑तु ।
29  गो॒स्थान᳚म् ।वर्.ष॑तु ।ते॒ । 
 
गो॒स्थानं॒ ॅवर्.ष॑तु॒ वर्.ष॑तु गो॒स्थान॑म् गो॒स्थानं॒ ॅवर्.ष॑तु ते ते॒ वर्.ष॑तु गो॒स्थान॑म् गो॒स्थानं॒ ॅवर्.ष॑तु ते ।
30  गो॒स्थान᳚म् । 
 
गो॒स्थान॒मिति॑ गो - स्थान᳚म् ।
31  वर्.ष॑तु ।ते॒ ।द्यौः । 
 
वर्.ष॑तु ते ते॒ वर्.ष॑तु॒ वर्.ष॑तु ते॒ द्यौर् द्यौस्ते॒ वर्.ष॑तु॒ वर्.ष॑तु ते॒ द्यौः ।
32  ते॒ ।द्यौः ।ब॒धा॒न । 
 
ते॒ द्यौर् द्यौस्ते॑ ते॒ द्यौर् ब॑धा॒न ब॑धा॒न द्यौस्ते॑ ते॒ द्यौर् ब॑धा॒न ।
33  द्यौः ।ब॒धा॒न ।दे॒व॒ । 
 
द्यौर् ब॑धा॒न ब॑धा॒न द्यौर् द्यौर् ब॑धा॒न दे॑व देव बधा॒न द्यौर् द्यौर् ब॑धा॒न दे॑व ।
34  ब॒धा॒न ।दे॒व॒ ।स॒वि॒तः॒ । 
 
ब॒धा॒न दे॑व देव बधा॒न ब॑धा॒न दे॑व सवितः सवितर् देव बधा॒न ब॑धा॒न दे॑व सवितः ।
35  दे॒व॒ ।स॒वि॒तः॒ ।प॒र॒मस्या᳚म् । 
 
दे॒व॒ स॒वि॒तः॒ स॒वि॒त॒र् दे॒व॒ दे॒व॒ स॒वि॒तः॒ प॒र॒मस्या᳚म् पर॒मस्याꣳ॑ सवितर् देव देव सवितः पर॒मस्या᳚म् ।
36  स॒वि॒तः॒ ।प॒र॒मस्या᳚म् ।प॒रा॒वति॑ । 
 
स॒वि॒तः॒ प॒र॒मस्या᳚म् पर॒मस्याꣳ॑ सवितः सवितः पर॒मस्या᳚म् परा॒वति॑ परा॒वति॑ पर॒मस्याꣳ॑ सवितः सवितः पर॒मस्या᳚म् परा॒वति॑ ।
37  प॒र॒मस्या᳚म् ।प॒रा॒वति॑ ।श॒तेन॑ । 
 
प॒र॒मस्या᳚म् परा॒वति॑ परा॒वति॑ पर॒मस्या᳚म् पर॒मस्या᳚म् परा॒वति॑ श॒तेन॑ श॒तेन॑ परा॒वति॑ पर॒मस्या᳚म् पर॒मस्या᳚म् परा॒वति॑ श॒तेन॑ ।
38  प॒रा॒वति॑ ।श॒तेन॑ ।पाशैः᳚ । 
 
प॒रा॒वति॑ श॒तेन॑ श॒तेन॑ परा॒वति॑ परा॒वति॑ श॒तेन॒ पाशैः॒ पाशैः᳚ श॒तेन॑ परा॒वति॑ परा॒वति॑ श॒तेन॒ पाशैः᳚ ।
39  प॒रा॒वति॑ । 
 
प॒रा॒वतीति॑ परा - वति॑ ।
40  श॒तेन॑ ।पाशैः᳚ ।यः । 
 
श॒तेन॒ पाशैः॒ पाशैः᳚ श॒तेन॑ श॒तेन॒ पाशै॒र्यो यः पाशैः᳚ श॒तेन॑ श॒तेन॒ पाशै॒र्यः ।
41  पाशैः᳚ ।यः ।अ॒स्मान् । 
 
पाशै॒र्यो यः पाशैः॒ पाशै॒र्यो᳚ ऽस्मा न॒स्मान्. यः पाशैः॒ पाशै॒र्यो᳚ ऽस्मान् ।
42  यः ।अ॒स्मान् ।द्वेष्टि॑ । 
 
यो᳚ ऽस्मा न॒स्मान्. यो यो᳚ ऽस्मान् द्वेष्टि॒ द्वेष्ट्य॒स्मान्. यो यो᳚ ऽस्मान् द्वेष्टि॑ ।
43  अ॒स्मान् ।द्वेष्टि॑ ।यम् । 
 
अ॒स्मान् द्वेष्टि॒ द्वेष्ट्य॒स्मा न॒स्मान् द्वेष्टि॒ यं ॅयम् द्वेष्ट्य॒स्मा न॒स्मान् द्वेष्टि॒ यम् ।
44  द्वेष्टि॑ ।यम् ।च॒ । 
 
द्वेष्टि॒ यं ॅयम् द्वेष्टि॒ द्वेष्टि॒ यम् च॑ च॒ यम् द्वेष्टि॒ द्वेष्टि॒ यम् च॑ ।
45  यम् ।च॒ ।व॒यम् । 
 
यम् च॑ च॒ यं ॅयम् च॑ व॒यं ॅव॒यम् च॒ यं ॅयम् च॑ व॒यम् ।
46  च॒ ।व॒यम् ।द्वि॒ष्मः । 
 
च॒ व॒यं ॅव॒यम् च॑ च व॒यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो व॒यम् च॑ च व॒यम् द्वि॒ष्मः ।
47  व॒यम् ।द्वि॒ष्मः ।तम् । 
 
व॒यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो व॒यं ॅव॒यम् द्वि॒ष्मस्तम् तम् द्वि॒ष्मो व॒यं ॅव॒यम् द्वि॒ष्मस्तम् ।
48  द्वि॒ष्मः ।तम् ।अतः॑ । 
 
द्वि॒ष्मस्तम् तम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मस्त मतो ऽत॒स्तम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मस्त मतः॑ ।
49  तम् ।अतः॑ ।मा । 
 
त मतो ऽत॒स्तम् त मतो॒ मा मा ऽत॒स्तम् त मतो॒ मा ।
50  अतः॑ ।मा ।मौ॒क् । 
 
अतो॒ मा मा ऽतो ऽतो॒ मा मौ᳚ङ् मौ॒ङ् मा ऽतो ऽतो॒ मा मौ᳚क् ।
51  मा ।मौ॒क् ।अप॑हतः । 
 
मा मौ᳚ङ् मौ॒ङ् मा मा मौ॒गप॑ह॒तो ऽप॑हतो मौ॒ङ् मा मा मौ॒गप॑हतः ।
52  मौ॒क् ।अप॑हतः ।अ॒ररुः॑ । 
 
मौ॒गप॑ह॒तो ऽप॑हतो मौङ् मौ॒गप॑हतो॒ ऽररु॑र॒ररु॒रप॑हतो मौङ् मौ॒गप॑हतो॒ ऽररुः॑ ।
53  अप॑हतः ।अ॒ररुः॑ ।पृ॒थि॒व्यै । 
 
अप॑हतो॒ ऽररु॑र॒ररु॒रप॑ह॒तो ऽप॑हतो॒ ऽररुः॑ पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्या अ॒ररु॒रप॑ह॒तो ऽप॑हतो॒ ऽररुः॑ पृथि॒व्यै ।
54  अप॑हतः । 
 
अप॑हत॒ इत्यप॑ - ह॒तः॒ ।
55  अ॒ररुः॑ ।पृ॒थि॒व्यै ।दे॒व॒यज॑न्यै । 
 
अ॒ररुः॑ पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्या अ॒ररु॑र॒ररुः॑ पृथि॒व्यै दे॑व॒यज॑न्यै देव॒यज॑न्यै पृथि॒व्या अ॒ररु॑र॒ररुः॑ पृथि॒व्यै दे॑व॒यज॑न्यै ।
56  पृ॒थि॒व्यै ।दे॒व॒यज॑न्यै ।व्र॒जम् । 
 
पृ॒थि॒व्यै दे॑व॒यज॑न्यै देव॒यज॑न्यै पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै दे॑व॒यज॑न्यै व्र॒जं ॅव्र॒जम् दे॑व॒यज॑न्यै पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै दे॑व॒यज॑न्यै व्र॒जम् ।
57  दे॒व॒यज॑न्यै ।व्र॒जम् ।ग॒च्छ॒ । 
 
दे॒व॒यज॑न्यै व्र॒जं ॅव्र॒जम् दे॑व॒यज॑न्यै देव॒यज॑न्यै व्र॒जम् ग॑च्छ गच्छ व्र॒जम् दे॑व॒यज॑न्यै देव॒यज॑न्यै व्र॒जम् ग॑च्छ ।
58  दे॒व॒यज॑न्यै । 
 
दे॒व॒यज॑न्या॒ इति॑ देव - यज॑न्यै ।
59  व्र॒जम् ।ग॒च्छ॒ ।गो॒स्थान᳚म् । 
 
व्र॒जम् ग॑च्छ गच्छ व्र॒जं ॅव्र॒जम् ग॑च्छ गो॒स्थान॑म् गो॒स्थान॑म् गच्छ व्र॒जं ॅव्र॒जम् ग॑च्छ गो॒स्थान᳚म् ।
