TS 1.5.8.1

1  सम् ।प॒श्या॒मि॒ ।प्र॒जाः । 
 
सम् प॑श्यामि पश्यामि॒ सꣳ सम् प॑श्यामि प्र॒जाः प्र॒जाः प॑श्यामि॒ सꣳ सम् प॑श्यामि प्र॒जाः ।
2  प॒श्या॒मि॒ ।प्र॒जाः ।अ॒हम् । 
 
प॒श्या॒मि॒ प्र॒जाः प्र॒जाः प॑श्यामि पश्यामि प्र॒जा अ॒ह म॒हम् प्र॒जाः प॑श्यामि पश्यामि प्र॒जा अ॒हम् ।
3  प्र॒जाः ।अ॒हम् ।इति॑ । 
 
प्र॒जा अ॒ह म॒हम् प्र॒जाः प्र॒जा अ॒ह मितीत्य॒हम् प्र॒जाः प्र॒जा अ॒ह मिति॑ ।
4  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
5  अ॒हम् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
अ॒ह मितीत्य॒ह म॒ह मित्या॑हा॒हे त्य॒ह म॒ह मित्या॑ह ।
6  इति॑ ।आ॒ह॒ ।याव॑न्तः । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ याव॑न्तो॒ याव॑न्त आ॒हे तीत्या॑ह॒ याव॑न्तः ।
7  आ॒ह॒ ।याव॑न्तः ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ याव॑न्तो॒ याव॑न्त आहाह॒ याव॑न्त ए॒वैव याव॑न्त आहाह॒ याव॑न्त ए॒व ।
8  याव॑न्तः ।ए॒व ।ग्रा॒म्याः । 
 
याव॑न्त ए॒वैव याव॑न्तो॒ याव॑न्त ए॒व ग्रा॒म्या ग्रा॒म्या ए॒व याव॑न्तो॒ याव॑न्त ए॒व ग्रा॒म्याः ।
9  ए॒व ।ग्रा॒म्याः ।प॒शवः॑ । 
 
ए॒व ग्रा॒म्या ग्रा॒म्या ए॒वैव ग्रा॒म्याः प॒शवः॑ प॒शवो᳚ ग्रा॒म्या ए॒वैव ग्रा॒म्याः प॒शवः॑ ।
10  ग्रा॒म्याः ।प॒शवः॑ ।तान् । 
 
ग्रा॒म्याः प॒शवः॑ प॒शवो᳚ ग्रा॒म्या ग्रा॒म्याः प॒शव॒स्ताꣳ स्तान् प॒शवो᳚ ग्रा॒म्या ग्रा॒म्याः प॒शव॒स्तान् ।
11  प॒शवः॑ ।तान् ।ए॒व । 
 
प॒शव॒स्ताꣳ स्तान् प॒शवः॑ प॒शव॒स्ता ने॒वैव तान् प॒शवः॑ प॒शव॒स्ता ने॒व ।
12  तान् ।ए॒व ।अव॑ । 
 
ता ने॒वैव ताꣳ स्ताने॒वावावै॒व ताꣳ स्ताने॒वाव॑ ।
13  ए॒व ।अव॑ ।रु॒न्धे॒ । 
 
ए॒वावावै॒वैवाव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवै॒वैवाव॑ रुन्धे ।
14  अव॑ ।रु॒न्धे॒ ।अंभः॑ । 
 
अव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवाव॑ रु॒न्धे ऽम्भो ऽंभो॑ रु॒न्धे ऽवाव॑ रु॒न्धे ऽंभः॑ ।
15  रु॒न्धे॒ ।अंभः॑ ।स्थ॒ । 
 
रु॒न्धे ऽंभो ऽंभो॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽंभः॑ स्थ॒ स्था ऽंभो॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽंभः॑ स्थ ।
16  अंभः॑ ।स्थ॒ ।अंभः॑ । 
 
अंभः॑ स्थ॒ स्थांभो ऽंभः॒ स्थांभो ऽंभः॒ स्थांभो ऽंभः॒ स्थांभः॑ ।
17  स्थ॒ ।अंभः॑ ।वः॒ । 
 
स्थांभो ऽंभः॑ स्थ॒ स्थांभो॑ वो॒ वो ऽंभः॑ स्थ॒ स्थांभो॑ वः ।
18  अंभः॑ ।वः॒ ।भ॒क्षी॒य॒ । 
 
अंभो॑ वो॒ वो ऽंभो ऽंभो॑ वो भक्षीय भक्षीय॒ वो ऽंभो ऽंभो॑ वो भक्षीय ।
19  वः॒ ।भ॒क्षी॒य॒ ।इति॑ । 
 
वो॒ भ॒क्षी॒य॒ भ॒क्षी॒य॒ वो॒ वो॒ भ॒क्षी॒ये तीति॑ भक्षीय वो वो भक्षी॒ये ति॑ ।
20  भ॒क्षी॒य॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
भ॒क्षी॒ये तीति॑ भक्षीय भक्षी॒ये त्या॑हा॒हे ति॑ भक्षीय भक्षी॒ये त्या॑ह ।
21  इति॑ ।आ॒ह॒ ।अंभः॑ । 
(GS1.5-49) 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॒हांभो ऽंभ॑ आ॒हे तीत्या॒हांभः॑ ।
22  आ॒ह॒ ।अंभः॑ ।हि । 
(GS1.5-49) 
आ॒हांभो ऽंभ॑ आहा॒हांभो॒ हि ह्यंभ॑ आहा॒हांभो॒ हि ।
23  अंभः॑ ।हि ।ए॒ताः । 
(GS1.5-49) 
अंभो॒ हि ह्यंभो ऽंभो॒ ह्ये॑ता ए॒ता ह्यंभो ऽंभो॒ ह्ये॑ताः ।
24  हि ।ए॒ताः ।महः॑ । 
(GS1.5-49) 
ह्ये॑ता ए॒ता हि ह्ये॑ता महो॒ मह॑ ए॒ता हि ह्ये॑ता महः॑ ।
25  ए॒ताः ।महः॑ ।स्थ॒ । 
(GS1.5-49) 
ए॒ता महो॒ मह॑ ए॒ता ए॒ता महः॑ स्थ स्थ॒ मह॑ ए॒ता ए॒ता महः॑ स्थ ।
26  महः॑ ।स्थ॒ ।महः॑ । 
(GS1.5-49) 
महः॑ स्थ स्थ॒ महो॒ महः॑ स्थ॒ महो॒ महः॑ स्थ॒ महो॒ महः॑ स्थ॒ महः॑ ।
27  स्थ॒ ।महः॑ ।वः॒ । 
(GS1.5-49) 
स्थ॒ महो॒ महः॑ स्थ स्थ॒ महो॑ वो वो॒ महः॑ स्थ स्थ॒ महो॑ वः ।
28  महः॑ ।वः॒ ।भ॒क्षी॒य॒ । 
 
महो॑ वो वो॒ महो॒ महो॑ वो भक्षीय भक्षीय वो॒ महो॒ महो॑ वो भक्षीय ।
29  वः॒ ।भ॒क्षी॒य॒ ।इति॑ । 
 
वो॒ भ॒क्षी॒य॒ भ॒क्षी॒य॒ वो॒ वो॒ भ॒क्षी॒ये तीति॑ भक्षीय वो वो भक्षी॒ये ति॑ ।
30  भ॒क्षी॒य॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
भ॒क्षी॒ये तीति॑ भक्षीय भक्षी॒ये त्या॑हा॒हे ति॑ भक्षीय भक्षी॒ये त्या॑ह ।
31  इति॑ ।आ॒ह॒ ।महः॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ महो॒ मह॑ आ॒हे तीत्या॑ह॒ महः॑ ।
32  आ॒ह॒ ।महः॑ ।हि । 
 
आ॒ह॒ महो॒ मह॑ आहाह॒ महो॒ हि हि मह॑ आहाह॒ महो॒ हि ।
33  महः॑ ।हि ।ए॒ताः । 
 
महो॒ हि हि महो॒ महो॒ ह्ये॑ता ए॒ता हि महो॒ महो॒ ह्ये॑ताः ।
34  हि ।ए॒ताः ।सहः॑ । 
 
ह्ये॑ता ए॒ता हि ह्ये॑ताः सहः॒ सह॑ ए॒ता हि ह्ये॑ताः सहः॑ ।
35  ए॒ताः ।सहः॑ ।स्थ॒ । 
 
ए॒ताः सहः॒ सह॑ ए॒ता ए॒ताः सहः॑ स्थ स्थ॒ सह॑ ए॒ता ए॒ताः सहः॑ स्थ ।
36  सहः॑ ।स्थ॒ ।सहः॑ । 
 
सहः॑ स्थ स्थ॒ सहः॒ सहः॑ स्थ॒ सहः॒ सहः॑ स्थ॒ सहः॒ सहः॑ स्थ॒ सहः॑ ।
37  स्थ॒ ।सहः॑ ।वः॒ । 
 
स्थ॒ सहः॒ सहः॑ स्थ स्थ॒ सहो॑ वो वः॒ सहः॑ स्थ स्थ॒ सहो॑ वः ।
38  सहः॑ ।वः॒ ।भ॒क्षी॒य॒ । 
 
सहो॑ वो वः॒ सहः॒ सहो॑ वो भक्षीय भक्षीय वः॒ सहः॒ सहो॑ वो भक्षीय ।
39  वः॒ ।भ॒क्षी॒य॒ ।इति॑ । 
 
वो॒ भ॒क्षी॒य॒ भ॒क्षी॒य॒ वो॒ वो॒ भ॒क्षी॒ये तीति॑ भक्षीय वो वो भक्षी॒ये ति॑ ।
40  भ॒क्षी॒य॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
भ॒क्षी॒ये तीति॑ भक्षीय भक्षी॒ये त्या॑हा॒हे ति॑ भक्षीय भक्षी॒ये त्या॑ह ।
41  इति॑ ।आ॒ह॒ ।सहः॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ सहः॒ सह॑ आ॒हे तीत्या॑ह॒ सहः॑ ।
42  आ॒ह॒ ।सहः॑ ।हि । 
 
आ॒ह॒ सहः॒ सह॑ आहाह॒ सहो॒ हि हि सह॑ आहाह॒ सहो॒ हि ।
43  सहः॑ ।हि ।ए॒ताः । 
 
सहो॒ हि हि सहः॒ सहो॒ ह्ये॑ता ए॒ता हि सहः॒ सहो॒ ह्ये॑ताः ।
44  हि ।ए॒ताः ।ऊर्जः॑ । 
 
ह्ये॑ता ए॒ता हि ह्ये॑ता ऊर्ज॒ ऊर्ज॑ ए॒ता हि ह्ये॑ता ऊर्जः॑ ।
45  ए॒ताः ।ऊर्जः॑ ।स्थ॒ । 
 
ए॒ता ऊर्ज॒ ऊर्ज॑ ए॒ता ए॒ता ऊर्जः॑ स्थ॒ स्थोर्ज॑ ए॒ता ए॒ता ऊर्जः॑ स्थ ।
46  ऊर्जः॑ ।स्थ॒ ।ऊर्ज᳚म् । 
 
ऊर्जः॑ स्थ॒ स्थोर्ज॒ ऊर्जः॒ स्थोर्ज॒ मूर्ज॒(ग्ग्॒) स्थोर्ज॒ ऊर्जः॒ स्थोर्ज᳚म् ।
47  स्थ॒ ।ऊर्ज᳚म् ।वः॒ । 
 
स्थोर्ज॒ मूर्ज(ग्ग्॑) स्थ॒ स्थोर्जं॑ ॅवो व॒ ऊर्ज(ग्ग्॑) स्थ॒ स्थोर्जं॑ ॅवः ।
48  ऊर्ज᳚म् ।वः॒ ।भ॒क्षी॒य॒ । 
 
ऊर्जं॑ ॅवो व॒ ऊर्ज॒ मूर्जं॑ ॅवो भक्षीय भक्षीय व॒ ऊर्ज॒ मूर्जं॑ ॅवो भक्षीय ।
49  वः॒ ।भ॒क्षी॒य॒ ।इति॑ । 
 
वो॒ भ॒क्षी॒य॒ भ॒क्षी॒य॒ वो॒ वो॒ भ॒क्षी॒ये तीति॑ भक्षीय वो वो भक्षी॒ये ति॑ ।
50  भ॒क्षी॒य॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
भ॒क्षी॒ये तीति॑ भक्षीय भक्षी॒ये त्या॑हा॒हे ति॑ भक्षीय भक्षी॒ये त्या॑ह ।
51  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ऊर्जः॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॒होर्ज॒ ऊर्ज॑ आ॒हे तीत्या॒होर्जः॑ ।
