TS 1.7.4.5

1  रेतः॑ ।धि॒षी॒य॒ ।इति॑ । 
 
रेतो॑ धिषीय धिषीय॒ रेतो॒ रेतो॑ धिषी॒ये तीति॑ धिषीय॒ रेतो॒ रेतो॑ धिषी॒ये ति॑ ।
2  धि॒षी॒य॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
धि॒षी॒ये तीति॑ धिषीय धिषी॒ये त्या॑हा॒हे ति॑ धिषीय धिषी॒ये त्या॑ह ।
3  इति॑ ।आ॒ह॒ ।सोमः॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ सोमः॒ सोम॑ आ॒हे तीत्या॑ह॒ सोमः॑ ।
4  आ॒ह॒ ।सोमः॑ ।वै । 
 
आ॒ह॒ सोमः॒ सोम॑ आहाह॒ सोमो॒ वै वै सोम॑ आहाह॒ सोमो॒ वै ।
5  सोमः॑ ।वै ।रे॒तो॒धाः । 
 
सोमो॒ वै वै सोमः॒ सोमो॒ वै रे॑तो॒धा रे॑तो॒धा वै सोमः॒ सोमो॒ वै रे॑तो॒धाः ।
6  वै ।रे॒तो॒धाः ।तेन॑ । 
 
वै रे॑तो॒धा रे॑तो॒धा वै वै रे॑तो॒धा स्तेन॒ तेन॑ रेतो॒धा वै वै रे॑तो॒धा स्तेन॑ ।
7  रे॒तो॒धाः ।तेन॑ ।ए॒व । 
 
रे॒तो॒धा स्तेन॒ तेन॑ रेतो॒धा रे॑तो॒धा स्तेनै॒वैव तेन॑ रेतो॒धा रे॑तो॒धा स्तेनै॒व ।
8  रे॒तो॒धाः । 
 
रे॒तो॒धा इति॑ रेतः - धाः ।
9  तेन॑ ।ए॒व ।रेतः॑ । 
 
तेनै॒वैव तेन॒ तेनै॒व रेतो॒ रेत॑ ए॒व तेन॒ तेनै॒व रेतः॑ ।
10  ए॒व ।रेतः॑ ।आ॒त्मन्न् । 
 
ए॒व रेतो॒ रेत॑ ए॒वैव रेत॑ आ॒त्मन् ना॒त्मन् रेत॑ ए॒वैव रेत॑ आ॒त्मन्न् ।
11  रेतः॑ ।आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ । 
 
रेत॑ आ॒त्मन् ना॒त्मन् रेतो॒ रेत॑ आ॒त्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् रेतो॒ रेत॑ आ॒त्मन् ध॑त्ते ।
12  आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ ।त्वष्टुः॑ । 
 
आ॒त्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते॒ त्वष्टु॒ स्त्वष्टु॑र् धत्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते॒ त्वष्टुः॑ ।
13  ध॒त्ते॒ ।त्वष्टुः॑ ।अ॒हम् । 
 
ध॒त्ते॒ त्वष्टु॒ स्त्वष्टु॑र् धत्ते धत्ते॒ त्वष्टु॑र॒ह म॒हम् त्वष्टु॑र् धत्ते धत्ते॒ त्वष्टु॑ र॒हम् ।
14  त्वष्टुः॑ ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
त्वष्टु॑ र॒ह म॒हम् त्वष्टु॒ स्त्वष्टु॑ र॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽहम् त्वष्टु॒ स्त्वष्टु॑ र॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
15  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।प॒शू॒नाम् । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ पशू॒नाम् प॑शू॒नाम् दे॑वय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ पशू॒नाम् ।
16  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।प॒शू॒नाम् ।रू॒पम् । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया॑ पशू॒नाम् प॑शू॒नाम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ पशू॒नाꣳ रू॒पꣳ रू॒पम् प॑शू॒नाम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ पशू॒नाꣳ रू॒पम् ।
17  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
18  प॒शू॒नाम् ।रू॒पम् ।पु॒षे॒य॒म् । 
 
प॒शू॒नाꣳ रू॒पꣳ रू॒पम् प॑शू॒नाम् प॑शू॒नाꣳ रू॒पम् पु॑षेयम् पुषेयꣳ रू॒पम् प॑शू॒नाम् प॑शू॒नाꣳ रू॒पम् पु॑षेयम् ।
19  रू॒पम् ।पु॒षे॒य॒म् ।इति॑ । 
 
रू॒पम् पु॑षेयम् पुषेयꣳ रू॒पꣳ रू॒पम् पु॑षेय॒ मितीति॑ पुषेयꣳ रू॒पꣳ रू॒पम् पु॑षेय॒ मिति॑ ।
20  पु॒षे॒य॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
पु॒षे॒य॒ मितीति॑ पुषेयम् पुषेय॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ पुषेयम् पुषेय॒ मित्या॑ह ।
21  इति॑ ।आ॒ह॒ ।त्वष्टा᳚ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ त्वष्टा॒ त्वष्टा॒ ऽऽहे तीत्या॑ह॒ त्वष्टा᳚ ।
22  आ॒ह॒ ।त्वष्टा᳚ ।वै । 
 
आ॒ह॒ त्वष्टा॒ त्वष्टा॑ ऽऽहाह॒ त्वष्टा॒ वै वै त्वष्टा॑ ऽऽहाह॒ त्वष्टा॒ वै ।
23  त्वष्टा᳚ ।वै ।प॒शू॒नाम् । 
 
त्वष्टा॒ वै वै त्वष्टा॒ त्वष्टा॒ वै प॑शू॒नाम् प॑शू॒नां ॅवै त्वष्टा॒ त्वष्टा॒ वै प॑शू॒नाम् ।
24  वै ।प॒शू॒नाम् ।मि॒थु॒नाना᳚म् । 
 
वै प॑शू॒नाम् प॑शू॒नां ॅवै वै प॑शू॒नाम् मि॑थु॒नाना᳚म् मिथु॒नाना᳚म् पशू॒नां ॅवै वै प॑शू॒नाम् मि॑थु॒नाना᳚म् ।
25  प॒शू॒नाम् ।मि॒थु॒नाना᳚म् ।रू॒प॒कृत् । 
 
प॒शू॒नाम् मि॑थु॒नाना᳚म् मिथु॒नाना᳚म् पशू॒नाम् प॑शू॒नाम् मि॑थु॒नाना(ग्म्॑) रूप॒कृद् रू॑प॒कृण् मि॑थु॒नाना᳚म् पशू॒नाम् प॑शू॒नाम् मि॑थु॒नाना(ग्म्॑) रूप॒कृत् ।
26  मि॒थु॒नाना᳚म् ।रू॒प॒कृत् ।तेन॑ । 
 
मि॒थु॒नाना(ग्म्॑) रूप॒कृद् रू॑प॒कृण् मि॑थु॒नाना᳚म् मिथु॒नाना(ग्म्॑) रूप॒कृत् तेन॒ तेन॑ रूप॒कृण् मि॑थु॒नाना᳚म् मिथु॒नाना(ग्म्॑) रूप॒कृत् तेन॑ ।
27  रू॒प॒कृत् ।तेन॑ ।ए॒व । 
 
रू॒प॒कृत् तेन॒ तेन॑ रूप॒कृद् रू॑प॒कृत् तेनै॒वैव तेन॑ रूप॒कृद् रू॑प॒कृत् तेनै॒व ।
28  रू॒प॒कृत् । 
 
रू॒प॒कृदिति॑ रूप - कृत् ।
29  तेन॑ ।ए॒व ।प॒शू॒नाम् । 
 
तेनै॒वैव तेन॒ तेनै॒व प॑शू॒नाम् प॑शू॒ना मे॒व तेन॒ तेनै॒व प॑शू॒नाम् ।
30  ए॒व ।प॒शू॒नाम् ।रू॒पम् । 
 
ए॒व प॑शू॒नाम् प॑शू॒ना मे॒वैव प॑शू॒नाꣳ रू॒पꣳ रू॒पम् प॑शू॒ना मे॒वैव प॑शू॒नाꣳ रू॒पम् ।
31  प॒शू॒नाम् ।रू॒पम् ।आ॒त्मन्न् । 
 
प॒शू॒नाꣳ रू॒पꣳ रू॒पम् प॑शू॒नाम् प॑शू॒नाꣳ रू॒प मा॒त्मन् ना॒त्मन् रू॒पम् प॑शू॒नाम् प॑शू॒नाꣳ रू॒प मा॒त्मन्न् ।
32  रू॒पम् ।आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ । 
 
रू॒प मा॒त्मन् ना॒त्मन् रू॒पꣳ रू॒प मा॒त्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् रू॒पꣳ रू॒प मा॒त्मन् ध॑त्ते ।
33  आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ ।दे॒वाना᳚म् । 
 
आ॒त्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् धत्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते दे॒वाना᳚म् ।
34  ध॒त्ते॒ ।दे॒वाना᳚म् ।पत्नीः᳚ । 
 
ध॒त्ते॒ दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् धत्ते धत्ते दे॒वाना॒म् पत्नीः॒ पत्नी᳚र् दे॒वाना᳚म् धत्ते धत्ते दे॒वाना॒म् पत्नीः᳚ ।
35  दे॒वाना᳚म् ।पत्नीः᳚ ।अ॒ग्निः । 
 
दे॒वाना॒म् पत्नीः॒ पत्नी᳚र् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒म् पत्नी॑ र॒ग्नि र॒ग्निः पत्नी᳚र् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒म् पत्नी॑ र॒ग्निः ।
36  पत्नीः᳚ ।अ॒ग्निः ।गृ॒हप॑तिः । 
 
पत्नी॑ र॒ग्नि र॒ग्निः पत्नीः॒ पत्नी॑ र॒ग्निर् गृ॒हप॑तिर् गृ॒हप॑ति र॒ग्निः पत्नीः॒ पत्नी॑ र॒ग्निर् गृ॒हप॑तिः ।
37  अ॒ग्निः ।गृ॒हप॑तिः ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
अ॒ग्निर् गृ॒हप॑तिर् गृ॒हप॑ति र॒ग्नि र॒ग्निर् गृ॒हप॑तिर् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ गृ॒हप॑ति र॒ग्नि र॒ग्निर् गृ॒हप॑तिर् य॒ज्ञ्स्य॑ ।
38  गृ॒हप॑तिः ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।मि॒थु॒नम् । 
 
गृ॒हप॑तिर् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ गृ॒हप॑तिर् गृ॒हप॑तिर् य॒ज्ञ्स्य॑ मिथु॒नम् मि॑थु॒नं ॅय॒ज्ञ्स्य॑ गृ॒हप॑तिर् गृ॒हप॑तिर् य॒ज्ञ्स्य॑ मिथु॒नम् ।
39  गृ॒हप॑तिः । 
 
गृ॒हप॑ति॒रिति॑ गृ॒ह - प॒तिः॒ ।
40  य॒ज्ञ्स्य॑ ।मि॒थु॒नम् ।तयोः᳚ । 
 
य॒ज्ञ्स्य॑ मिथु॒नम् मि॑थु॒नं ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ मिथु॒नम् तयो॒स्तयो᳚र् मिथु॒नं ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ मिथु॒नम् तयोः᳚ ।
41  मि॒थु॒नम् ।तयोः᳚ ।अ॒हम् । 
 
मि॒थु॒नम् तयो॒ स्तयो᳚र् मिथु॒नम् मि॑थु॒नम् तयो॑र॒ह म॒हम् तयो᳚र् मिथु॒नम् मि॑थु॒नम् तयो॑र॒हम् ।
42  तयोः᳚ ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
तयो॑र॒ह म॒हम् तयो॒ स्तयो॑ र॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽहम् तयो॒ स्तयो॑ र॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
43  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।मि॒थु॒नेन॑ । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ मिथु॒नेन॑ मिथु॒नेन॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ मिथु॒नेन॑ ।
44  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।मि॒थु॒नेन॑ ।प्र । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया॑ मिथु॒नेन॑ मिथु॒नेन॑ देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ मिथु॒नेन॒ प्र प्र मि॑थु॒नेन॑ देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ मिथु॒नेन॒ प्र ।
45  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
46  मि॒थु॒नेन॑ ।प्र ।भू॒या॒स॒म् । 
 
मि॒थु॒नेन॒ प्र प्र मि॑थु॒नेन॑ मिथु॒नेन॒ प्र भू॑यासम् भूयास॒म् प्र मि॑थु॒नेन॑ मिथु॒नेन॒ प्र भू॑यासम् ।
47  प्र ।भू॒या॒स॒म् ।इति॑ । 
 
प्र भू॑यासम् भूयास॒म् प्र प्र भू॑यास॒ मितीति॑ भूयास॒म् प्र प्र भू॑यास॒ मिति॑ ।
48  भू॒या॒स॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
भू॒या॒स॒ मितीति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑ह ।
49  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ए॒तस्मा᳚त् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ है॒तस्मा॑ दे॒तस्मा॑दा॒हे तीत्या॑ है॒तस्मा᳚त् ।
50  आ॒ह॒ ।ए॒तस्मा᳚त् ।वै । 
 
आ॒है॒ तस्मा॑द् ए॒तस्मा॑ दाहा है॒तस्मा॒द् वै वा ए॒तस्मा॑ दाहा है॒तस्मा॒द् वै ।
51  ए॒तस्मा᳚त् ।वै ।मि॒थु॒नात् । 
 
ए॒तस्मा॒द् वै वा ए॒तस्मा॑ दे॒तस्मा॒द् वै मि॑थु॒नान् मि॑थु॒नाद् वा ए॒तस्मा॑ दे॒तस्मा॒द् वै मि॑थु॒नात् ।
52  वै ।मि॒थु॒नात् ।प्र॒जाप॑तिः । 
 
वै मि॑थु॒नान् मि॑थु॒नाद् वै वै मि॑थु॒नात् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिर् मिथु॒नाद् वै वै मि॑थु॒नात् प्र॒जाप॑तिः ।
53  मि॒थु॒नात् ।प्र॒जाप॑तिः ।मि॒थु॒नेन॑ । 
 
मि॒थु॒नात् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिर् मिथु॒नान् मि॑थु॒नात् प्र॒जाप॑तिर् मिथु॒नेन॑ मिथु॒नेन॑ प्र॒जाप॑तिर् मिथु॒नान् मि॑थु॒नात् प्र॒जाप॑तिर् मिथु॒नेन॑ ।
54  प्र॒जाप॑तिः ।मि॒थु॒नेन॑ ।प्र । 
 
प्र॒जाप॑तिर् मिथु॒नेन॑ मिथु॒नेन॑ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिर् मिथु॒नेन॒ प्र प्र मि॑थु॒नेन॑ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिर् मिथु॒नेन॒ प्र ।
55  प्र॒जाप॑तिः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तिः॒ ।
56  मि॒थु॒नेन॑ ।प्र ।अ॒जा॒य॒त॒ । 
 
मि॒थु॒नेन॒ प्र प्र मि॑थु॒नेन॑ मिथु॒नेन॒ प्राजा॑यता जायत॒ प्र मि॑थु॒नेन॑ मिथु॒नेन॒ प्राजा॑यत ।
