TS 1.4.12.1

1  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॒ये न्द्रा॑यास्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॑य ।
2  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
3  अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
अ॒सीन्द्रा॒ये न्द्रा॑यास्य॒सीन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑यास्य॒सीन्द्रा॑य त्वा ।
4  इन्द्रा॑य ।त्वा॒ ।बृ॒हद्व॑ते । 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा बृ॒हद्व॑ते बृ॒हद्व॑ते॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा बृ॒हद्व॑ते ।
5  त्वा॒ ।बृ॒हद्व॑ते ।वय॑स्वते । 
 
त्वा॒ बृ॒हद्व॑ते बृ॒हद्व॑ते त्वा त्वा बृ॒हद्व॑ते॒ वय॑स्वते॒ वय॑स्वते बृ॒हद्व॑ते त्वा त्वा बृ॒हद्व॑ते॒ वय॑स्वते ।
6  बृ॒हद्व॑ते ।वय॑स्वते ।उ॒क्था॒युवे᳚ । 
 
बृ॒हद्व॑ते॒ वय॑स्वते॒ वय॑स्वते बृ॒हद्व॑ते बृ॒हद्व॑ते॒ वय॑स्वत उक्था॒युव॑ उक्था॒युवे॒ वय॑स्वते बृ॒हद्व॑ते बृ॒हद्व॑ते॒ वय॑स्वत उक्था॒युवे᳚ ।
7  बृ॒हद्व॑ते । 
 
बृ॒हद्व॑त॒ इति॑ बृ॒हत् - व॒ते॒ ।
8  वय॑स्वते ।उ॒क्था॒युवे᳚ ।यत् । 
 
वय॑स्वत उक्था॒युव॑ उक्था॒युवे॒ वय॑स्वते॒ वय॑स्वत उक्था॒युवे॒ यद् यदु॑क्था॒युवे॒ वय॑स्वते॒ वय॑स्वत उक्था॒युवे॒ यत् ।
9  उ॒क्था॒युवे᳚ ।यत् ।ते॒ । 
 
उ॒क्था॒युवे॒ यद् यदु॑क्था॒युव॑ उक्था॒युवे॒ यत् ते॑ ते॒ यदु॑क्था॒युव॑ उक्था॒युवे॒ यत् ते᳚ ।
10  उ॒क्था॒युवे᳚ । 
 
उ॒क्था॒युव॒ इत्यु॑क्थ - युवे᳚ ।
11  यत् ।ते॒ ।इ॒न्द्र॒ । 
 
यत् ते॑ ते॒ यद् यत् त॑ इन्द्रे न्द्र ते॒ यद् यत् त॑ इन्द्र ।
12  ते॒ ।इ॒न्द्र॒ ।बृ॒हत् । 
 
त॒ इ॒न्द्रे॒ न्द्र॒ ते॒ त॒ इ॒न्द्र॒ बृ॒हद् बृ॒हदि॑न्द्र ते त इन्द्र बृ॒हत् ।
13  इ॒न्द्र॒ ।बृ॒हत् ।वयः॑ । 
 
इ॒न्द्र॒ बृ॒हद् बृ॒हदि॑न्द्रे न्द्र बृ॒हद् वयो॒ वयो॑ बृ॒हदि॑न्द्रे न्द्र बृ॒हद् वयः॑ ।
14  बृ॒हत् ।वयः॑ ।तस्मै᳚ । 
 
बृ॒हद् वयो॒ वयो॑ बृ॒हद् बृ॒हद् वय॒ स्तस्मै॒ तस्मै॒ वयो॑ बृ॒हद् बृ॒हद् वय॒ स्तस्मै᳚ ।
15  वयः॑ ।तस्मै᳚ ।त्वा॒ । 
 
वय॒ स्तस्मै॒ तस्मै॒ वयो॒ वय॒ स्तस्मै᳚ त्वा त्वा॒ तस्मै॒ वयो॒ वय॒ स्तस्मै᳚ त्वा ।
16  तस्मै᳚ ।त्वा॒ ।विष्ण॑वे । 
 
तस्मै᳚ त्वा त्वा॒ तस्मै॒ तस्मै᳚ त्वा॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे त्वा॒ तस्मै॒ तस्मै᳚ त्वा॒ विष्ण॑वे ।
17  त्वा॒ ।विष्ण॑वे ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे त्वा त्वा॒ विष्ण॑वे त्वा त्वा॒ विष्ण॑वे त्वा त्वा॒ विष्ण॑वे त्वा ।
18  विष्ण॑वे ।त्वा॒ ।ए॒षः । 
 
विष्ण॑वे त्वा त्वा॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे त्वै॒ष ए॒ष त्वा॒ विष्ण॑वे॒ विष्ण॑वे त्वै॒षः ।
19  त्वा॒ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
त्वै॒ष ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते॑ त ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते᳚ ।
20  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
21  ते॒ ।योनिः॑ ।इन्द्रा॑य । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॑य ।
22  योनिः॑ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा ।
23  इन्द्रा॑य ॥त्वा॒ ॥उ॒क्था॒युवे᳚॥ 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वोक्था॒युव॑ उक्था॒युवे॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वोक्था॒युवे᳚ ।
24  त्वा॒ ॥उ॒क्था॒युवे᳚॥ 
 
त्वो॒क्था॒युव॑ उक्था॒युवे᳚ त्वा त्वोक्था॒युवे᳚ ।
25  उ॒क्था॒युवे᳚॥ 
 
उ॒क्था॒युव॒ इत्यु॑क्थ - युवे᳚ ।
