TS 1.4.15.1

1  इन्द्रा᳚ग्नी ।आ ।ग॒त॒म् । 
(GS-1.4-15) 
इन्द्रा᳚ग्नी॒ एन्द्रा᳚ग्नी॒ इन्द्रा᳚ग्नी॒ आ ग॑तम् गत॒ मेन्द्रा᳚ग्नी॒ इन्द्रा᳚ग्नी॒ आ ग॑तम् ।
2  इन्द्रा᳚ग्नी । 
(GS-1.4-15) 
इन्द्रा᳚ग्नी॒ इतीन्द्र॑ - अ॒ग्नी॒ ।
3  आ ।ग॒त॒म् ।सु॒तम् । 
(GS-1.4-15) 
आ ग॑तम् गत॒ मा ग॑तꣳ सु॒तꣳ सु॒तम् ग॑त॒ मा ग॑तꣳ सु॒तम् ।
4  ग॒त॒म् ।सु॒तम् ।गी॒र्भिः । 
(GS-1.4-15) 
ग॒त॒(ग्म्॒) सु॒तꣳ सु॒तम् ग॑तम् गतꣳ सु॒तम् गी॒र्भिर् गी॒र्भिः सु॒तम् ग॑तम् गतꣳ सु॒तम् गी॒र्भिः ।
5  सु॒तम् ।गी॒र्भिः ।नभः॑ । 
(GS-1.4-15) 
सु॒तम् गी॒र्भिर् गी॒र्भिः सु॒तꣳ सु॒तम् गी॒र्भिर् नभो॒ नभो॑ गी॒र्भिः सु॒तꣳ सु॒तम् गी॒र्भिर् नभः॑ ।
6  गी॒र्भिः ॥नभः॑ ॥वरे᳚ण्यम्॥ 
 (GS-1.4-15) 
गी॒र्भिर् नभो॒ नभो॑ गी॒र्भिर् गी॒र्भिर् नभो॒ वरे᳚ण्यं॒ ॅवरे᳚ण्य॒म् नभो॑ गी॒र्भिर् गी॒र्भिर् नभो॒ वरे᳚ण्यम् ।
7  नभः॑ ॥वरे᳚ण्यम्॥ 
 (GS-1.4-15) 
नभो॒ वरे᳚ण्यं॒ ॅवरे᳚ण्य॒म् नभो॒ नभो॒ वरे᳚ण्यम् ।
8  वरे᳚ण्यम्॥ 
 
वरे᳚ण्य॒मिति॒ वरे᳚ण्यम् ।
9  अ॒स्य ।पा॒त॒म् ।धि॒या । 
 
अ॒स्य पा॑तम् पात म॒स्यास्य पा॑तम् धि॒या धि॒या पा॑त म॒स्यास्य पा॑तम् धि॒या ।
10  पा॒त॒म् ॥धि॒या ॥इ॒षि॒ता॥ 
 
पा॒त॒म् धि॒या धि॒या पा॑तम् पातम् धि॒येषि॒तेषि॒ता धि॒या पा॑तम् पातम् धि॒येषि॒ता ।
11  धि॒या ॥इ॒षि॒ता॥ 
 
धि॒येषि॒तेषि॒ता धि॒या धि॒येषि॒ता ।
12  इ॒षि॒ता॥ 
 
इ॒षि॒तेती॑षि॒ता ।
13  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।इ॒न्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्य स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसीन्द्रा॒ग्निभ्या॑ मिन्द्रा॒ग्निभ्या॑ मस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसीन्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् ।
14  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
15  अ॒सि॒ ।इ॒न्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् ।त्वा॒ । 
 
अ॒सी॒न्द्रा॒ग्निभ्या॑ मिन्द्रा॒ग्निभ्या॑ मस्य सीन्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् त्वा त्वेन्द्रा॒ग्निभ्या॑ मस्य सीन्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् त्वा ।
16  इ॒न्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् ।त्वा॒ ।ए॒षः । 
 
इ॒न्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् त्वा त्वेन्द्रा॒ग्निभ्या॑ मिन्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् त्वै॒ष ए॒ष त्वे᳚न्द्रा॒ग्निभ्या॑ मिन्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् त्वै॒षः ।
17  इ॒न्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् । 
 
इ॒न्द्रा॒ग्निभ्या॒मिती᳚न्द्रा॒ग्नि - भ्या॒म् ।
18  त्वा॒ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
त्वै॒ष ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते॑ त ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते᳚ ।
19  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
20  ते॒ ।योनिः॑ ।इ॒न्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॑ रिन्द्रा॒ग्निभ्या॑ मिन्द्रा॒ग्निभ्यां॒ ॅयोनि॑ स्ते ते॒ योनि॑ रिन्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् ।
21  योनिः॑ ॥इ॒न्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् ॥त्वा॒॥ 
 
योनि॑ रिन्द्रा॒ग्निभ्या॑ मिन्द्रा॒ग्निभ्यां॒ ॅयोनि॒र् योनि॑ रिन्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् त्वा त्वेन्द्रा॒ग्निभ्यां॒ ॅयोनि॒र् योनि॑ रिन्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् त्वा ।
22  इ॒न्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् ॥त्वा॒॥ 
 
इ॒न्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् त्वा त्वेन्द्रा॒ग्निभ्या॑ मिन्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् त्वा ।
23  इ॒न्द्रा॒ग्निभ्या᳚म् । 
 
इ॒न्द्रा॒ग्निभ्या॒मिती᳚न्द्रा॒ग्नि - भ्या॒म् ।
24  त्वा॒॥ 
 
त्वेति॑ त्वा ।
