TS 1.5.7.5

1  त॒नू॒पाः ।हि ।ए॒षः । 
 
त॒नू॒पा हि हि त॑नू॒पा स्त॑नू॒पा ह्ये॑ष ए॒ष हि त॑नू॒पा स्त॑नू॒पा ह्ये॑षः ।
2  त॒नू॒पाः । 
 
त॒नू॒पा इति॑ तनू - पाः ।
3  हि ।ए॒षः ।अग्ने᳚ । 
(GS1.5-48) 
ह्ये॑ष ए॒ष हि ह्ये॑षो ऽग्ने ऽग्न॑ ए॒ष हि ह्ये॑षो ऽग्ने᳚ ।
4  ए॒षः ।अग्ने᳚ ।यत् । 
(GS1.5-48) 
ए॒षो ऽग्ने ऽग्न॑ ए॒ष ए॒षो ऽग्ने॒ यद् यदग्न॑ ए॒ष ए॒षो ऽग्ने॒ यत् ।
5  अग्ने᳚ ।यत् ।मे॒ । 
(GS1.5-48) 
अग्ने॒ यद् यदग्ने ऽग्ने॒ यन् मे॑ मे॒ यदग्ने ऽग्ने॒ यन् मे᳚ ।
6  यत् ।मे॒ ।त॒नुवाः᳚ । 
(GS1.5-48) 
यन् मे॑ मे॒ यद् यन् मे॑ त॒नुवा᳚ स्त॒नुवा॑ मे॒ यद् यन् मे॑ त॒नुवाः᳚ ।
7  मे॒ ।त॒नुवाः᳚ ।ऊ॒नम् । 
(GS1.5-48) 
मे॒ त॒नुवा᳚ स्त॒नुवा॑ मे मे त॒नुवा॑ ऊ॒न मू॒नम् त॒नुवा॑ मे मे त॒नुवा॑ ऊ॒नम् ।
8  त॒नुवाः᳚ ।ऊ॒नम् ।तत् । 
 
त॒नुवा॑ ऊ॒न मू॒नम् त॒नुवा᳚ स्त॒नुवा॑ ऊ॒नम् तत् तदू॒नम् त॒नुवा᳚ स्त॒नुवा॑ ऊ॒नम् तत् ।
9  ऊ॒नम् ।तत् ।मे॒ । 
 
ऊ॒नम् तत् तदू॒न मू॒नम् तन् मे॑ मे॒ तदू॒न मू॒नम् तन् मे᳚ ।
10  तत् ।मे॒ ।आ । 
 
तन् मे॑ मे॒ तत् तन् म॒ आ मे॒ तत् तन् म॒ आ ।
11  मे॒ ।आ ।पृ॒ण॒ । 
 
म॒ आ मे॑ म॒ आ पृ॑ण पृ॒णा मे॑ म॒ आ पृ॑ण ।
12  आ ।पृ॒ण॒ ।इति॑ । 
 
आ पृ॑ण पृ॒णा पृ॒णे तीति॑ पृ॒णा पृ॒णे ति॑ ।
13  पृ॒ण॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
पृ॒णे तीति॑ पृण पृ॒णे त्या॑हा॒हे ति॑ पृण पृ॒णे त्या॑ह ।
14  इति॑ ।आ॒ह॒ ।यत् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ यद् यदा॒हे तीत्या॑ह॒ यत् ।
15  आ॒ह॒ ।यत् ।मे॒ । 
 
आ॒ह॒ यद् यदा॑हाह॒ यन् मे॑ मे॒ यदा॑हाह॒ यन् मे᳚ ।
16  यत् ।मे॒ ।प्र॒जायै᳚ । 
 
यन् मे॑ मे॒ यद् यन् मे᳚ प्र॒जायै᳚ प्र॒जायै॑ मे॒ यद् यन् मे᳚ प्र॒जायै᳚ ।
17  मे॒ ।प्र॒जायै᳚ ।प॒शू॒नाम् । 
 
मे॒ प्र॒जायै᳚ प्र॒जायै॑ मे मे प्र॒जायै॑ पशू॒नाम् प॑शू॒नाम् प्र॒जायै॑ मे मे प्र॒जायै॑ पशू॒नाम् ।
18  प्र॒जायै᳚ ।प॒शू॒नाम् ।ऊ॒नम् । 
 
प्र॒जायै॑ पशू॒नाम् प॑शू॒नाम् प्र॒जायै᳚ प्र॒जायै॑ पशू॒ना मू॒न मू॒नम् प॑शू॒नाम् प्र॒जायै᳚ प्र॒जायै॑ पशू॒ना मू॒नम् ।
19  प्र॒जायै᳚ । 
 
प्र॒जाया॒ इति॑ प्र - जायै᳚ ।
20  प॒शू॒नाम् ।ऊ॒नम् ।तत् । 
 
प॒शू॒ना मू॒न मू॒नम् प॑शू॒नाम् प॑शू॒ना मू॒नम् तत् तदू॒नम् प॑शू॒नाम् प॑शू॒ना मू॒नम् तत् ।
21  ऊ॒नम् ।तत् ।मे॒ । 
 
ऊ॒नम् तत् तदू॒न मू॒नम् तन् मे॑ मे॒ तदू॒न मू॒नम् तन् मे᳚ ।
22  तत् ।मे॒ ।आ । 
 
तन् मे॑ मे॒ तत् तन् म॒ आ मे॒ तत् तन् म॒ आ ।
23  मे॒ ।आ ।पू॒र॒य॒ । 
 
म॒ आ मे॑ म॒ आ पू॑रय पूर॒या मे॑ म॒ आ पू॑रय ।
24  आ ।पू॒र॒य॒ ।इति॑ । 
 
आ पू॑रय पूर॒या पू॑र॒ये तीति॑ पूर॒या पू॑र॒ये ति॑ ।
25  पू॒र॒य॒ ।इति॑ ।वाव । 
 
पू॒र॒ये तीति॑ पूरय पूर॒ये ति॒ वाव वावे ति॑ पूरय पूर॒ये ति॒ वाव ।
26  इति॑ ।वाव ।ए॒तत् । 
 
इति॒ वाव वावे तीति॒ वावैतदे॒तद् वावे तीति॒ वावैतत् ।
27  वाव ।ए॒तत् ।आ॒ह॒ । 
 
वावैतदे॒तद् वाव वावैतदा॑हाहै॒तद् वाव वावैतदा॑ह ।
28  ए॒तत् ।आ॒ह॒ ।चित्रा॑वसो । 
 
ए॒तदा॑हाहै॒तदे॒तदा॑ह॒ चित्रा॑वसो॒ चित्रा॑वसो आहै॒तदे॒तदा॑ह॒ चित्रा॑वसो ।
29  आ॒ह॒ ।चित्रा॑वसो ।स्व॒स्ति । 
 
आ॒ह॒ चित्रा॑वसो॒ चित्रा॑वसो आहाह॒ चित्रा॑वसो स्व॒स्ति स्व॒स्ति चित्रा॑वसो आहाह॒ चित्रा॑वसो स्व॒स्ति ।
30  चित्रा॑वसो ।स्व॒स्ति ।ते॒ । 
 
चित्रा॑वसो स्व॒स्ति स्व॒स्ति चित्रा॑वसो॒ चित्रा॑वसो स्व॒स्ति ते॑ ते स्व॒स्ति चित्रा॑वसो॒ चित्रा॑वसो स्व॒स्ति ते᳚ ।
31  चित्रा॑वसो । 
 
चित्रा॑वसो॒ इति॒ चित्र॑ - व॒सो॒ ।
32  स्व॒स्ति ।ते॒ ।पा॒रम् । 
 
स्व॒स्ति ते॑ ते स्व॒स्ति स्व॒स्ति ते॑ पा॒रम् पा॒रम् ते᳚ स्व॒स्ति स्व॒स्ति ते॑ पा॒रम् ।
33  ते॒ ।पा॒रम् ।अ॒शी॒य॒ । 
 
ते॒ पा॒रम् पा॒रम् ते॑ ते पा॒र म॑शीयाशीय पा॒रम् ते॑ ते पा॒र म॑शीय ।
34  पा॒रम् ।अ॒शी॒य॒ ।इति॑ । 
 
पा॒र म॑शीयाशीय पा॒रम् पा॒र म॑शी॒ये तीत्य॑शीय पा॒रम् पा॒र म॑शी॒ये ति॑ ।
35  अ॒शी॒य॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
अ॒शी॒ये तीत्य॑शीयाशी॒ये त्या॑हा॒हे त्य॑शीयाशी॒ये त्या॑ह ।
36  इति॑ ।आ॒ह॒ ।रात्रिः॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह॒ रात्री॒ रात्रि॑रा॒हे तीत्या॑ह॒ रात्रिः॑ ।
37  आ॒ह॒ ।रात्रिः॑ ।वै । 
 
आ॒ह॒ रात्री॒ रात्रि॑राहाह॒ रात्रि॒र् वै वै रात्रि॑राहाह॒ रात्रि॒र् वै ।
38  रात्रिः॑ ।वै ।चि॒त्राव॑सुः । 
 
रात्रि॒र् वै वै रात्री॒ रात्रि॒र्वै चि॒त्राव॑सु श्चि॒त्राव॑सु॒र् वै रात्री॒ रात्रि॒र्वै चि॒त्राव॑सुः ।
39  वै ।चि॒त्राव॑सुः ।अव्यु॑ष्ट्यै । 
 
वै चि॒त्राव॑सु श्चि॒त्राव॑सु॒र् वै वै चि॒त्राव॑सु॒ रव्यु॑ष्ट्या॒ अव्यु॑ष्ट्यै चि॒त्राव॑सु॒र् वै वै चि॒त्राव॑सु॒ रव्यु॑ष्ट्यै ।
40  चि॒त्राव॑सुः ।अव्यु॑ष्ट्यै ।वै । 
 
चि॒त्राव॑सु॒ रव्यु॑ष्ट्या॒ अव्यु॑ष्ट्यै चि॒त्राव॑सु श्चि॒त्राव॑सु॒ रव्यु॑ष्ट्यै॒ वै वा अव्यु॑ष्ट्यै चि॒त्राव॑सु श्चि॒त्राव॑सु॒ रव्यु॑ष्ट्यै॒ वै ।
41  चि॒त्राव॑सुः । 
 
चि॒त्राव॑सु॒रिति॑ चि॒त्र - व॒सुः॒ ।
42  अव्यु॑ष्ट्यै ।वै ।ए॒तस्यै᳚ । 
 
अव्यु॑ष्ट्यै॒ वै वा अव्यु॑ष्ट्या॒ अव्यु॑ष्ट्यै॒ वा ए॒तस्या॑ ए॒तस्यै॒ वा अव्यु॑ष्ट्या॒ अव्यु॑ष्ट्यै॒ वा ए॒तस्यै᳚ ।
43  अव्यु॑ष्ट्यै । 
 
अव्यु॑ष्ट्या॒ इत्यवि॑ - उ॒ष्ट्यै॒ ।
44  वै ।ए॒तस्यै᳚ ।पु॒रा । 
 
वा ए॒तस्या॑ ए॒तस्यै॒ वै वा ए॒तस्यै॑ पु॒रा पु॒रैतस्यै॒ वै वा ए॒तस्यै॑ पु॒रा ।
45  ए॒तस्यै᳚ ।पु॒रा ।ब्रा॒ह्म॒णाः । 
 
ए॒तस्यै॑ पु॒रा पु॒रैतस्या॑ ए॒तस्यै॑ पु॒रा ब्रा᳚ह्म॒णा ब्रा᳚ह्म॒णाः पु॒रैतस्या॑ ए॒तस्यै॑ पु॒रा ब्रा᳚ह्म॒णाः ।
46  पु॒रा ।ब्रा॒ह्म॒णाः ।अ॒भै॒षुः॒ । 
 
पु॒रा ब्रा᳚ह्म॒णा ब्रा᳚ह्म॒णाः पु॒रा पु॒रा ब्रा᳚ह्म॒णा अ॑भैषु रभैषुर् ब्राह्म॒णाः पु॒रा पु॒रा ब्रा᳚ह्म॒णा अ॑भैषुः ।
47  ब्रा॒ह्म॒णाः ।अ॒भै॒षुः॒ ।व्यु॑ष्टिम् । 
 
ब्रा॒ह्म॒णा अ॑भैषु रभैषुर् ब्राह्म॒णा ब्रा᳚ह्म॒णा अ॑भैषु॒र् व्यु॑ष्टिं॒ ॅव्यु॑ष्टि मभैषुर् ब्राह्म॒णा ब्रा᳚ह्म॒णा अ॑भैषु॒र् व्यु॑ष्टिम् ।
48  अ॒भै॒षुः॒ ।व्यु॑ष्टिम् ।ए॒व । 
 
अ॒भै॒षु॒र् व्यु॑ष्टिं॒ ॅव्यु॑ष्टि मभैषुरभैषु॒र् व्यु॑ष्टि मे॒वैव व्यु॑ष्टि मभैषुरभैषु॒र् व्यु॑ष्टि मे॒व ।
49  व्यु॑ष्टिम् ।ए॒व ।अव॑ । 
 
व्यु॑ष्टि मे॒वैव व्यु॑ष्टिं॒ ॅव्यु॑ष्टि मे॒वावावै॒व व्यु॑ष्टिं॒ ॅव्यु॑ष्टि मे॒वाव॑ ।
50  व्यु॑ष्टिम् । 
 
व्यु॑ष्टि॒मिति॒ वि - उ॒ष्टि॒म् ।
51  ए॒व ।अव॑ ।रु॒न्धे॒ । 
 
ए॒वावावै॒वैवाव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवै॒वैवाव॑ रुन्धे ।
52  अव॑ ।रु॒न्धे॒ ।इन्धा॑नाः । 
 
अव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्ध॒ इन्धा॑ना॒ इन्धा॑ना रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्ध॒ इन्धा॑नाः ।
53  रु॒न्धे॒ ।इन्धा॑नाः ।त्वा॒ । 
 
रु॒न्ध॒ इन्धा॑ना॒ इन्धा॑ना रुन्धे रुन्ध॒ इन्धा॑ना स्त्वा॒ त्वेन्धा॑ना रुन्धे रुन्ध॒ इन्धा॑ना स्त्वा ।
54  इन्धा॑नाः ।त्वा॒ ।श॒तम् । 
 
इन्धा॑ना स्त्वा॒ त्वेन्धा॑ना॒ इन्धा॑ना स्त्वा श॒तꣳ श॒तम् त्वेन्धा॑ना॒ इन्धा॑ना स्त्वा श॒तम् ।
55  त्वा॒ ।श॒तम् ।हिमाः᳚ । 
 
त्वा॒ श॒तꣳ श॒तम् त्वा᳚ त्वा श॒तꣳ हिमा॒ हिमाः᳚ श॒तम् त्वा᳚ त्वा श॒तꣳ हिमाः᳚ ।
56  श॒तम् ।हिमाः᳚ ।इति॑ । 
 
श॒तꣳ हिमा॒ हिमाः᳚ श॒तꣳ श॒तꣳ हिमा॒ इतीति॒ हिमाः᳚ श॒तꣳ श॒तꣳ हिमा॒ इति॑ ।
