TS 1.2.4.2

1  अ॒सि॒ ।य॒ज्ञिया᳚ ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ य॒ज्ञिया॑ य॒ज्ञिया᳚ ऽस्यसि य॒ज्ञिया᳚ ऽस्यसि य॒ज्ञिया᳚ ऽस्यसि य॒ज्ञिया॑ ऽसि ।
2  य॒ज्ञिया᳚ ।अ॒सि॒ ।क्ष॒त्रिया᳚ । 
 
य॒ज्ञिया᳚ ऽस्यसि य॒ज्ञिया॑ य॒ज्ञिया॑ ऽसि क्ष॒त्रिया᳚ क्ष॒त्रिया॑ ऽसि य॒ज्ञिया॑ य॒ज्ञिया॑ ऽसि क्ष॒त्रिया᳚ ।
3  अ॒सि॒ ।क्ष॒त्रिया᳚ ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ क्ष॒त्रिया᳚ क्ष॒त्रिया᳚ ऽस्यसि क्ष॒त्रिया᳚ ऽस्यसि क्ष॒त्रिया᳚ ऽस्यसि क्ष॒त्रिया॑ ऽसि ।
4  क्ष॒त्रिया᳚ ।अ॒सि॒ ।अदि॑तिः । 
 
क्ष॒त्रिया᳚ ऽस्यसि क्ष॒त्रिया᳚ क्ष॒त्रिया॒ ऽस्यदि॑ति॒ रदि॑तिरसि क्ष॒त्रिया᳚ क्ष॒त्रिया॒ ऽस्यदि॑तिः ।
5  अ॒सि॒ ।अदि॑तिः ।अ॒सि॒ । 
(GS-1.2-14) 
अ॒स्यदि॑ति॒ रदि॑ति रस्य॒स्य दि॑ति रस्य॒स्य दि॑ति रस्य॒स्य दि॑ति रसि ।
6  अदि॑तिः ।अ॒सि॒ ।उ॒भ॒यत॑श्शी॒र्ष्णी । 
(GS-1.2-14) 
अदि॑ति रस्य॒स्य दि॑ति॒ रदि॑ति रस्युभ॒यत॑श्शी॒र्ष्ण् यु॑भ॒यत॑श्शी॒र्ष्ण्य॑स्य दि॑ति॒ रदि॑ति रस्युभ॒यत॑श्शी॒र्ष्णी ।
7  अ॒सि॒ ।उ॒भ॒यत॑श्शी॒र्ष्णी ।सा । 
(GS-1.2-14) 
अ॒स्यु॒भ॒यत॑श्शी॒र्ष्ण् यु॑भ॒यत॑श्शी॒र्ष्ण् य॑स्य स्युभ॒यत॑श्शी॒र्ष्णी सा सोभ॒यत॑श्शी॒र्ष्ण् य॑स्यस्युभ॒यत॑श्शी॒र्ष्णी सा ।
8  उ॒भ॒यत॑श्शी॒र्ष्णी ।सा ।नः॒ । 
(GS-1.2-14) 
उ॒भ॒यत॑श्शी॒र्ष्णी सा सोभ॒यत॑श्शी॒र्ष्ण् यु॑भ॒यत॑श्शी॒र्ष्णी सा नो॑ नः॒ सोभ॒यत॑श्शी॒र्ष्ण् यु॑भ॒यत॑श्शी॒र्ष्णी सा नः॑ ।
9  उ॒भ॒यत॑श्शी॒र्ष्णी । 
(GS-1.2-14) 
उ॒भ॒यत॑श्शी॒र्ष्णीत्यु॑भ॒यतः॑ - शी॒र्ष्णी॒ ।
10  सा ।नः॒ ।सुप्रा॑ची । 
(GS-1.2-14) 
सा नो॑ नः॒ सा सा नः॒ सुप्रा॑ची॒ सुप्रा॑ची नः॒ सा सा नः॒ सुप्रा॑ची ।
11  नः॒ ।सुप्रा॑ची ।सुप्र॑तीची । 
(GS-1.2-14) 
नः॒ सुप्रा॑ची॒ सुप्रा॑ची नो नः॒ सुप्रा॑ची॒ सुप्र॑तीची॒ सुप्र॑तीची॒ सुप्रा॑ची नो नः॒ सुप्रा॑ची॒ सुप्र॑तीची ।
12  सुप्रा॑ची ।सुप्र॑तीची ।सम् । 
 
सुप्रा॑ची॒ सुप्र॑तीची॒ सुप्र॑तीची॒ सुप्रा॑ची॒ सुप्रा॑ची॒ सुप्र॑तीची॒ सꣳ सꣳ सुप्र॑तीची॒ सुप्रा॑ची॒ सुप्रा॑ची॒ सुप्र॑तीची॒ सम् ।
13  सुप्रा॑ची । 
 
सुप्रा॒चीति॒ सु - प्रा॒ची॒ ।
14  सुप्र॑तीची ।सम् ।भ॒व॒ । 
 
सुप्र॑तीची॒ सꣳ सꣳ सुप्र॑तीची॒ सुप्र॑तीची॒ सम् भ॑व भव॒ सꣳ सुप्र॑तीची॒ सुप्र॑तीची॒ सम् भ॑व ।
15  सुप्र॑तीची । 
 
सुप्र॑ती॒चीति॒ सु - प्र॒ती॒ची॒ ।
16  सम् ।भ॒व॒ ।मि॒त्रः । 
 
सम् भ॑व भव॒ सꣳ सम् भ॑व मि॒त्रो मि॒त्रो भ॑व॒ सꣳ सम् भ॑व मि॒त्रः ।
17  भ॒व॒ ।मि॒त्रः ।त्वा॒ । 
 
भ॒व॒ मि॒त्रो मि॒त्रो भ॑व भव मि॒त्रस्त्वा᳚ त्वा मि॒त्रो भ॑व भव मि॒त्रस्त्वा᳚ ।
18  मि॒त्रः ।त्वा॒ ।प॒दि । 
 
मि॒त्रस्त्वा᳚ त्वा मि॒त्रो मि॒त्रस्त्वा॑ प॒दि प॒दि त्वा॑ मि॒त्रो मि॒त्रस्त्वा॑ प॒दि ।
19  त्वा॒ ।प॒दि ।ब॒द्ध्ना॒तु॒ । 
 
त्वा॒ प॒दि प॒दि त्वा᳚ त्वा प॒दि ब॑द्ध्नातु बद्ध्नातु प॒दि त्वा᳚ त्वा प॒दि ब॑द्ध्नातु ।
20  प॒दि ।ब॒द्ध्ना॒तु॒ ।पू॒षा । 
 
प॒दि ब॑द्ध्नातु बद्ध्नातु प॒दि प॒दि ब॑द्ध्नातु पू॒षा पू॒षा ब॑द्ध्नातु प॒दि प॒दि ब॑द्ध्नातु पू॒षा ।
21  ब॒द्ध्ना॒तु॒ ।पू॒षा ।अद्ध्व॑नः । 
 
ब॒द्ध्ना॒तु॒ पू॒षा पू॒षा ब॑द्ध्नातु बद्ध्नातु पू॒षा ऽद्ध्व॒नो ऽद्ध्व॑नः पू॒षा ब॑द्ध्नातु बद्ध्नातु पू॒षा ऽद्ध्व॑नः ।
22  पू॒षा ।अद्ध्व॑नः ।पा॒तु॒ । 
 
पू॒षा ऽद्ध्व॒नो ऽद्ध्व॑नः पू॒षा पू॒षा ऽद्ध्व॑नः पातु पा॒त्वद्ध्व॑नः पू॒षा पू॒षा ऽद्ध्व॑नः पातु ।
23  अद्ध्व॑नः ।पा॒तु॒ ।इन्द्रा॑य । 
 
अद्ध्व॑नः पातु पा॒त्वद्ध्व॒नो ऽद्ध्व॑नः पा॒त्विन्द्रा॒ये न्द्रा॑य पा॒त्वद्ध्व॒नो ऽद्ध्व॑नः पा॒त्विन्द्रा॑य ।
24  पा॒तु॒ ।इन्द्रा॑य ।अद्ध्य॑क्षाय । 
 
पा॒त्विन्द्रा॒ये न्द्रा॑य पातु पा॒त्विन्द्रा॒या द्ध्य॑क्षा॒याद्ध्य॑क्षा॒ये न्द्रा॑य पातु पा॒त्विन्द्रा॒या द्ध्य॑क्षाय ।
25  इन्द्रा॑य ।अद्ध्य॑क्षाय ।अनु॑ । 
 
इन्द्रा॒याद्ध्य॑क्षा॒या द्ध्य॑क्षा॒ये न्द्रा॒ये न्द्रा॒या द्ध्य॑क्षा॒यान्वन्वद्ध्य॑क्षा॒ये न्द्रा॒ये न्द्रा॒या द्ध्य॑क्षा॒यानु॑ ।
26  अद्ध्य॑क्षाय ।अनु॑ ।त्वा॒ । 
 
अद्ध्य॑क्षा॒ यान्वन्वद्ध्य॑क्षा॒ याद्ध्य॑क्षा॒यानु॑ त्वा॒ त्वा ऽन्वद्ध्य॑क्षा॒ याद्ध्य॑क्षा॒यानु॑ त्वा ।
27  अद्ध्य॑क्षाय । 
 
अद्ध्य॑क्षा॒येत्यधि॑ - अ॒क्षा॒य॒ ।
28  अनु॑ ।त्वा॒ ।मा॒ता । 
 
अनु॑ त्वा॒ त्वा ऽन्वनु॑ त्वा मा॒ता मा॒ता त्वा ऽन्वनु॑ त्वा मा॒ता ।
29  त्वा॒ ।मा॒ता ।म॒न्य॒ता॒म् । 
 
त्वा॒ मा॒ता मा॒ता त्वा᳚ त्वा मा॒ता म॑न्यताम् मन्यताम् मा॒ता त्वा᳚ त्वा मा॒ता म॑न्यताम् ।
30  मा॒ता ।म॒न्य॒ता॒म् ।अनु॑ । 
 
मा॒ता म॑न्यताम् मन्यताम् मा॒ता मा॒ता म॑न्यता॒ मन्वनु॑ मन्यताम् मा॒ता मा॒ता म॑न्यता॒ मनु॑ ।
31  म॒न्य॒ता॒म् ।अनु॑ ।पि॒ता । 
 
म॒न्य॒ता॒ मन्वनु॑ मन्यताम् मन्यता॒ मनु॑ पि॒ता पि॒ता ऽनु॑ मन्यताम् मन्यता॒ मनु॑ पि॒ता ।
32  अनु॑ ।पि॒ता ।अनु॑ । 
 
अनु॑ पि॒ता पि॒ता ऽन्वनु॑ पि॒ता ऽन्वनु॑ पि॒ता ऽन्वनु॑ पि॒ता ऽनु॑ ।
33  पि॒ता ।अनु॑ ।भ्राता᳚ । 
 
पि॒ता ऽन्वनु॑ पि॒ता पि॒ता ऽनु॒ भ्राता॒ भ्राता ऽनु॑ पि॒ता पि॒ता ऽनु॒ भ्राता᳚ ।
34  अनु॑ ।भ्राता᳚ ।सग॑र्भ्यः । 
 
अनु॒ भ्राता॒ भ्राता ऽन्वनु॒ भ्राता॒ सग॑र्भ्यः॒ सग॑र्भ्यो॒ भ्राता ऽन्वनु॒ भ्राता॒ सग॑र्भ्यः ।
35  भ्राता᳚ ।सग॑र्भ्यः ।अनु॑ । 
 
भ्राता॒ सग॑र्भ्यः॒ सग॑र्भ्यो॒ भ्राता॒ भ्राता॒ सग॒र्भ्यो ऽन्वनु॒ सग॑र्भ्यो॒ भ्राता॒ भ्राता॒ सग॒र्भ्यो ऽनु॑ ।
36  सग॑र्भ्यः ।अनु॑ ।सखा᳚ । 
 
सग॒र्भ्यो ऽन्वनु॒ सग॑र्भ्यः॒ सग॒र्भ्यो ऽनु॒ सखा॒ सखा ऽनु॒ सग॑र्भ्यः॒ सग॒र्भ्यो ऽनु॒ सखा᳚ ।
37  सग॑र्भ्यः । 
 
सग॑र्भ्य॒ इति॒ स - ग॒र्भ्यः॒ ।
38  अनु॑ ।सखा᳚ ।सयू᳚थ्यः । 
 
अनु॒ सखा॒ सखा ऽन्वनु॒ सखा॒ सयू᳚थ्यः॒ सयू᳚थ्यः॒ सखा ऽन्वनु॒ सखा॒ सयू᳚थ्यः ।
39  सखा᳚ ।सयू᳚थ्यः ।सा । 
 
सखा॒ सयू᳚थ्यः॒ सयू᳚थ्यः॒ सखा॒ सखा॒ सयू᳚थ्यः॒ सा सा सयू᳚थ्यः॒ सखा॒ सखा॒ सयू᳚थ्यः॒ सा ।
40  सयू᳚थ्यः ।सा ।दे॒वि॒ । 
 
सयू᳚थ्यः॒ सा सा सयू᳚थ्यः॒ सयू᳚थ्यः॒ सा दे॑वि देवि॒ सा सयू᳚थ्यः॒ सयू᳚थ्यः॒ सा दे॑वि ।
41  सयू᳚थ्यः । 
 
सयू᳚थ्य॒ इति॒ स - यू॒थ्यः॒ ।
42  सा ।दे॒वि॒ ।दे॒वम् । 
 
सा दे॑वि देवि॒ सा सा दे॑वि दे॒वम् दे॒वम् दे॑वि॒ सा सा दे॑वि दे॒वम् ।
43  दे॒वि॒ ।दे॒वम् ।अच्छ॑ । 
 
दे॒वि॒ दे॒वम् दे॒वम् दे॑वि देवि दे॒व मच्छाच्छ॑ दे॒वम् दे॑वि देवि दे॒व मच्छ॑ ।
44  दे॒वम् ।अच्छ॑ ।इ॒हि॒ । 
(GS-1.2-15) 
दे॒व मच्छाच्छ॑ दे॒वम् दे॒व मच्छे॑ ही॒ह्यच्छ॑ दे॒वम् दे॒व मच्छे॑ हि ।
45  अच्छ॑ ।इ॒हि॒ ।इन्द्रा॑य । 
(GS-1.2-15) 
अच्छे॑ ही॒ह्यच्छाच्छे॒ हीन्द्रा॒ये न्द्रा॑ये॒ ह्यच्छाच्छे॒ हीन्द्रा॑य ।
46  इ॒हि॒ ।इन्द्रा॑य ।सोम᳚म् । 
(GS-1.2-15) 
इ॒हीन्द्रा॒ये न्द्रा॑ये ही॒हीन्द्रा॑य॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॒ मिन्द्रा॑ये ही॒हीन्द्रा॑य॒ सोम᳚म् ।
47  इन्द्रा॑य ।सोम᳚म् ।रु॒द्रः । 
(GS-1.2-15) 
इन्द्रा॑य॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ सोम(ग्म्॑) रु॒द्रो रु॒द्रः सोम॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ सोम(ग्म्॑) रु॒द्रः ।
48  सोम᳚म् ।रु॒द्रः ।त्वा॒ । 
(GS-1.2-15) 
सोम(ग्म्॑) रु॒द्रो रु॒द्रः सोम॒(ग्म्॒) सोम(ग्म्॑) रु॒द्रस्त्वा᳚ त्वा रु॒द्रः सोम॒(ग्म्॒) सोम(ग्म्॑) रु॒द्रस्त्वा᳚ ।
49  रु॒द्रः ।त्वा॒ ।आ । 
 
रु॒द्रस्त्वा᳚ त्वा रु॒द्रो रु॒द्रस्त्वा ऽऽत्वा॑ रु॒द्रो रु॒द्रस्त्वा ।
50  त्वा॒ ।आ ।व॒र्त॒य॒तु॒ । 
 
त्वा ऽऽत्वा॒ त्वा ऽऽव॑र्तयतु वर्तय॒त्वा त्वा॒ त्वा ऽऽव॑र्तयतु ।
51  आ ।व॒र्त॒य॒तु॒ ।मि॒त्रस्य॑ । 
 
आ व॑र्तयतु वर्तय॒त्वा व॑र्तयतु मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॑ वर्तय॒त्वा व॑र्तयतु मि॒त्रस्य॑ ।
52  व॒र्त॒य॒तु॒ ।मि॒त्रस्य॑ ।प॒था । 
 
व॒र्त॒य॒तु॒ मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॑ वर्तयतु वर्तयतु मि॒त्रस्य॑ प॒था प॒था मि॒त्रस्य॑ वर्तयतु वर्तयतु मि॒त्रस्य॑ प॒था ।
53  मि॒त्रस्य॑ ।प॒था ।स्व॒स्ति । 
 
मि॒त्रस्य॑ प॒था प॒था मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॑ प॒था स्व॒स्ति स्व॒स्ति प॒था मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॑ प॒था स्व॒स्ति ।
54  प॒था ।स्व॒स्ति ।सोम॑सखा । 
 
प॒था स्व॒स्ति स्व॒स्ति प॒था प॒था स्व॒स्ति सोम॑सखा॒ सोम॑सखा स्व॒स्ति प॒था प॒था स्व॒स्ति सोम॑सखा ।
55  स्व॒स्ति ।सोम॑सखा ।पुनः॑ । 
 
स्व॒स्ति सोम॑सखा॒ सोम॑सखा स्व॒स्ति स्व॒स्ति सोम॑सखा॒ पुनः॒ पुनः॒ सोम॑सखा स्व॒स्ति स्व॒स्ति सोम॑सखा॒ पुनः॑ ।
56  सोम॑सखा ।पुनः॑ ।आ । 
 
सोम॑सखा॒ पुनः॒ पुनः॒ सोम॑सखा॒ सोम॑सखा॒ पुन॒ रा पुनः॒ सोम॑सखा॒ सोम॑सखा॒ पुन॒ रा ।
57  सोम॑सखा । 
 
सोम॑स॒खेति॒ सोम॑ - स॒खा॒ ।
58  पुनः॑ ।आ ।इ॒हि॒ । 
(PS-8.8,GS-1.2-16) 
पुन॒ रा पुनः॒ पुन॒ रेही॒ह्या पुनः॒ पुन॒ रेहि॑ ।
59  आ ।इ॒हि॒ ।स॒ह । 
(GS-1.2-16) 
एही॒ह्येहि॑ स॒ह स॒हे ह्येहि॑ स॒ह ।
60  इ॒हि॒ ॥स॒ह ॥र॒य्या॥ 
 (GS-1.2-16) 
इ॒हि॒ स॒ह स॒हे ही॑हि स॒ह र॒य्या र॒य्या स॒हे ही॑हि स॒ह र॒य्या ।
61  स॒ह ॥र॒य्या॥ 
 (GS-1.2-16) 
स॒ह र॒य्या र॒य्या स॒ह स॒ह र॒य्या ।
62  र॒य्या॥ 
 (GS-1.2-16) 
र॒य्येति॑ र॒य्या ।
