TS 1.6.9.4

1  अ॒धि॒श्रय॑ति ।आज्य᳚म् ।च॒ । 
 
अ॒धि॒श्रय॒त्याज्य॒ माज्य॑ मधि॒श्रय॑ त्यधि॒श्रय॒त्याज्य॑म् च॒ चाज्य॑ मधि॒श्रय॑ त्यधि॒श्रय॒त्याज्य॑म् च ।
2  अ॒धि॒श्रय॑ति । 
 
अ॒धि॒श्रय॒तीत्य॑धि - श्रय॑ति ।
3  आज्य᳚म् ।च॒ ।स्तं॒ब॒य॒जुः । 
 
आज्य॑म् च॒ चाज्य॒ माज्य॑म् च स्तंबय॒जुः स्तं॑बय॒जु श्चाज्य॒ माज्य॑म् च स्तंबय॒जुः ।
4  च॒ ।स्तं॒ब॒य॒जुः ।च॒ । 
 
च॒ स्तं॒ब॒य॒जुः स्तं॑बय॒जुश्च॑ च स्तंबय॒जुश्च॑ च स्तंबय॒जुश्च॑ च स्तंबय॒जुश्च॑ ।
5  स्तं॒ब॒य॒जुः ।च॒ ।हर॑ति । 
 
स्तं॒ब॒य॒जुश्च॑ च स्तंबय॒जुः स्तं॑बय॒जुश्च॒ हर॑ति॒ हर॑ति च स्तंबय॒जुः स्तं॑बय॒जुश्च॒ हर॑ति ।
6  स्तं॒ब॒य॒जुः । 
 
स्तं॒ब॒य॒जुरिति॑ स्तंब - य॒जुः ।
7  च॒ ।हर॑ति ।अ॒भि । 
 
च॒ हर॑ति॒ हर॑ति च च॒ हर॑त्य॒भ्य॑भि हर॑ति च च॒ हर॑त्य॒भि ।
8  हर॑ति ।अ॒भि ।च॒ । 
 
हर॑त्य॒भ्य॑भि हर॑ति॒ हर॑त्य॒भि च॑ चा॒भि हर॑ति॒ हर॑त्य॒भि च॑ ।
9  अ॒भि ।च॒ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ । 
 
अ॒भि च॑ चा॒भ्य॑भि च॑ गृह्णाति गृह्णाति चा॒भ्य॑भि च॑ गृह्णाति ।
10  च॒ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ ।वेदि᳚म् । 
 
च॒ गृ॒ह्णा॒ति॒ गृ॒ह्णा॒ति॒ च॒ च॒ गृ॒ह्णा॒ति॒ वेदिं॒ ॅवेदि॑म् गृह्णाति च च गृह्णाति॒ वेदि᳚म् ।
11  गृ॒ह्णा॒ति॒ ।वेदि᳚म् ।च॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒ति॒ वेदिं॒ ॅवेदि॑म् गृह्णाति गृह्णाति॒ वेदि॑म् च च॒ वेदि॑म् गृह्णाति गृह्णाति॒ वेदि॑म् च ।
12  वेदि᳚म् ।च॒ ।प॒रि॒गृ॒ह्णाति॑ । 
 
वेदि॑म् च च॒ वेदिं॒ ॅवेदि॑म् च परिगृ॒ह्णाति॑ परिगृ॒ह्णाति॑ च॒ वेदिं॒ ॅवेदि॑म् च परिगृ॒ह्णाति॑ ।
13  च॒ ।प॒रि॒गृ॒ह्णाति॑ ।पत्नी᳚म् । 
 
च॒ प॒रि॒गृ॒ह्णाति॑ परिगृ॒ह्णाति॑ च च परिगृ॒ह्णाति॒ पत्नी॒म् पत्नी᳚म् परिगृ॒ह्णाति॑ च च परिगृ॒ह्णाति॒ पत्नी᳚म् ।
14  प॒रि॒गृ॒ह्णाति॑ ।पत्नी᳚म् ।च॒ । 
 
प॒रि॒गृ॒ह्णाति॒ पत्नी॒म् पत्नी᳚म् परिगृ॒ह्णाति॑ परिगृ॒ह्णाति॒ पत्नी᳚म् च च॒ पत्नी᳚म् परिगृ॒ह्णाति॑ परिगृ॒ह्णाति॒ पत्नी᳚म् च ।
15  प॒रि॒गृ॒ह्णाति॑ । 
 
प॒रि॒गृ॒ह्णातीति॑ परि - गृ॒ह्णाति॑ ।
16  पत्नी᳚म् ।च॒ ।सम् । 
 
पत्नी᳚म् च च॒ पत्नी॒म् पत्नी᳚म् च॒ सꣳ सम् च॒ पत्नी॒म् पत्नी᳚म् च॒ सम् ।
17  च॒ ।सम् ।न॒ह्य॒ति॒ । 
 
च॒ सꣳ सम् च॑ च॒ सम् न॑ह्यति नह्यति॒ सम् च॑ च॒ सम् न॑ह्यति ।
18  सम् ।न॒ह्य॒ति॒ ।प्रोक्ष॑णीः । 
 
सम् न॑ह्यति नह्यति॒ सꣳ सम् न॑ह्यति॒ प्रोक्ष॑णीः॒ प्रोक्ष॑णीर् नह्यति॒ सꣳ सम् न॑ह्यति॒ प्रोक्ष॑णीः ।
19  न॒ह्य॒ति॒ ।प्रोक्ष॑णीः ।च॒ । 
 
न॒ह्य॒ति॒ प्रोक्ष॑णीः॒ प्रोक्ष॑णीर् नह्यति नह्यति॒ प्रोक्ष॑णीश्च च॒ प्रोक्ष॑णीर् नह्यति नह्यति॒ प्रोक्ष॑णीश्च ।
20  प्रोक्ष॑णीः ।च॒ ।आ॒सा॒दय॑ति । 
 
प्रोक्ष॑णीश्च च॒ प्रोक्ष॑णीः॒ प्रोक्ष॑णी श्चासा॒दय॑ त्यासा॒दय॑ति च॒ प्रोक्ष॑णीः॒ प्रोक्ष॑णी श्चासा॒दय॑ति ।
21  प्रोक्ष॑णीः । 
 
प्रोक्ष॑णी॒रिति॑ प्र - उक्ष॑णीः ।
22  च॒ ।आ॒सा॒दय॑ति ।आज्य᳚म् । 
 
चा॒सा॒दय॑ त्यासा॒दय॑ति च चासा॒दय॒त्याज्य॒ माज्य॑ मासा॒दय॑ति च चासा॒दय॒त्याज्य᳚म् ।
23  आ॒सा॒दय॑ति ।आज्य᳚म् ।च॒ । 
 
आ॒सा॒दय॒त्याज्य॒ माज्य॑ मासा॒दय॑ त्यासा॒दय॒त्याज्य॑म् च॒ चाज्य॑ मासा॒दय॑ त्यासा॒दय॒त्याज्य॑म् च ।
24  आ॒सा॒दय॑ति । 
 
आ॒सा॒दय॒तीत्या᳚ - सा॒दय॑ति ।
25  आज्य᳚म् ।च॒ ।ए॒तानि॑ । 
 
आज्य॑म् च॒ चाज्य॒ माज्य॑म् चै॒तान्ये॒तानि॒ चाज्य॒ माज्य॑म् चै॒तानि॑ ।
26  च॒ ।ए॒तानि॑ ।वै । 
 
चै॒तान्ये॒तानि॑ च चै॒तानि॒ वै वा ए॒तानि॑ च चै॒तानि॒ वै ।
27  ए॒तानि॑ ।वै ।द्वाद॑श । 
 
ए॒तानि॒ वै वा ए॒तान्ये॒तानि॒ वै द्वाद॑श॒ द्वाद॑श॒ वा ए॒तान्ये॒तानि॒ वै द्वाद॑श ।
28  वै ।द्वाद॑श ।द्व॒न्द्वानि॑ । 
 
वै द्वाद॑श॒ द्वाद॑श॒ वै वै द्वाद॑श द्व॒न्द्वानि॑ द्व॒न्द्वानि॒ द्वाद॑श॒ वै वै द्वाद॑श द्व॒न्द्वानि॑ ।
29  द्वाद॑श ।द्व॒न्द्वानि॑ ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ । 
 
द्वाद॑श द्व॒न्द्वानि॑ द्व॒न्द्वानि॒ द्वाद॑श॒ द्वाद॑श द्व॒न्द्वानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् द्व॒न्द्वानि॒ द्वाद॑श॒ द्वाद॑श द्व॒न्द्वानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सयोः᳚ ।
30  द्व॒न्द्वानि॑ ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ ।तानि॑ । 
 
द्व॒न्द्वानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् द्व॒न्द्वानि॑ द्व॒न्द्वानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सयो॒ स्तानि॒ तानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् द्व॒न्द्वानि॑ द्व॒न्द्वानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सयो॒ स्तानि॑ ।
31  द्व॒न्द्वानि॑ । 
 
द्व॒न्द्वानीति॑ द्वं - द्वानि॑ ।
32  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ ।तानि॑ ।यः । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयो॒ स्तानि॒ तानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो॒ स्तानि॒ यो यस्तानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो॒ स्तानि॒ यः ।
33  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयो॒रिति॑ दर्.श - पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ ।
34  तानि॑ ।यः ।ए॒वम् । 
 
तानि॒ यो यस्तानि॒ तानि॒ य ए॒व मे॒वं ॅयस्तानि॒ तानि॒ य ए॒वम् ।
35  यः ।ए॒वम् ।सं॒पाद्य॑ । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वꣳ सं॒पाद्य॑ सं॒पाद्यै॒वं ॅयो य ए॒वꣳ सं॒पाद्य॑ ।
36  ए॒वम् ।सं॒पाद्य॑ ।यज॑ते । 
 
ए॒वꣳ सं॒पाद्य॑ सं॒पाद्यै॒व मे॒वꣳ सं॒पाद्य॒ यज॑ते॒ यज॑ते सं॒पाद्यै॒व मे॒वꣳ सं॒पाद्य॒ यज॑ते ।
37  सं॒पाद्य॑ ।यज॑ते ।प्रजा॑तेन । 
 
सं॒पाद्य॒ यज॑ते॒ यज॑ते सं॒पाद्य॑ सं॒पाद्य॒ यज॑ते॒ प्रजा॑तेन॒ प्रजा॑तेन॒ यज॑ते सं॒पाद्य॑ सं॒पाद्य॒ यज॑ते॒ प्रजा॑तेन ।
38  सं॒पाद्य॑ । 
 
सं॒पाद्येति॑ सं - पाद्य॑ ।
39  यज॑ते ।प्रजा॑तेन ।ए॒व । 
 
यज॑ते॒ प्रजा॑तेन॒ प्रजा॑तेन॒ यज॑ते॒ यज॑ते॒ प्रजा॑तेनै॒वैव प्रजा॑तेन॒ यज॑ते॒ यज॑ते॒ प्रजा॑तेनै॒व ।
40  प्रजा॑तेन ।ए॒व ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
प्रजा॑तेनै॒वैव प्रजा॑तेन॒ प्रजा॑तेनै॒व य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेनै॒व प्रजा॑तेन॒ प्रजा॑तेनै॒व य॒ज्ञेन॑ ।
41  प्रजा॑तेन । 
 
प्रजा॑ते॒नेति॒ प्र - जा॒ते॒न॒ ।
42  ए॒व ।य॒ज्ञेन॑ ।य॒ज॒ते॒ । 
 
ए॒व य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेनै॒वैव य॒ज्ञेन॑ यजते यजते य॒ज्ञेनै॒वैव य॒ज्ञेन॑ यजते ।
43  य॒ज्ञेन॑ ।य॒ज॒ते॒ ।प्र । 
 
य॒ज्ञेन॑ यजते यजते य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ यजते॒ प्र प्र य॑जते य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ यजते॒ प्र ।
44  य॒ज॒ते॒ ।प्र ।प्र॒जया᳚ । 
 
य॒ज॒ते॒ प्र प्र य॑जते यजते॒ प्र प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ प्र य॑जते यजते॒ प्र प्र॒जया᳚ ।
45  प्र ।प्र॒जया᳚ ।प॒शुभिः॑ । 
 
प्र प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ प्र प्र प्र॒जया॑ प॒शुभिः॑ प॒शुभिः॑ प्र॒जया॒ प्र प्र प्र॒जया॑ प॒शुभिः॑ ।
46  प्र॒जया᳚ ।प॒शुभिः॑ ।मि॒थु॒नैः । 
 
प्र॒जया॑ प॒शुभिः॑ प॒शुभिः॑ प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ प॒शुभि॑र् मिथु॒नैर् मि॑थु॒नैः प॒शुभिः॑ प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ प॒शुभि॑र् मिथु॒नैः ।
47  प्र॒जया᳚ । 
 
प्र॒जयेति॑ प्र - जया᳚ ।
48  प॒शुभिः॑ ॥मि॒थु॒नैः ॥जा॒य॒ते॒॥ 
 
प॒शुभि॑र् मिथु॒नैर् मि॑थु॒नैः प॒शुभिः॑ प॒शुभि॑र् मिथु॒नैर् जा॑यते जायते मिथु॒नैः प॒शुभिः॑ प॒शुभि॑र् मिथु॒नैर् जा॑यते ।
49  प॒शुभिः॑ । 
 
प॒शुभि॒रिति॑ प॒शु - भिः॒ ।
50  मि॒थु॒नैः ॥जा॒य॒ते॒॥ 
 
मि॒थु॒नैर् जा॑यते जायते मिथु॒नैर् मि॑थु॒नैर् जा॑यते ।
51  जा॒य॒ते॒॥ 
 
जा॒य॒त॒ इति॑ जायते ।
