TS 1.4.28.1

1  हरिः॑ ।अ॒सि॒ ।हा॒रि॒यो॒ज॒नः । 
 
हरि॑रस्यसि॒ हरि॒र्॒. हरि॑रसि हारियोज॒नो हा॑रियोज॒नो॑ ऽसि॒ हरि॒र्॒. हरि॑रसि हारियोज॒नः ।
2  अ॒सि॒ ।हा॒रि॒यो॒ज॒नः ।हर्योः᳚ । 
 
अ॒सि॒ हा॒रि॒यो॒ज॒नो हा॑रियोज॒नो᳚ ऽस्यसि हारियोज॒नो हर्यो॒र्॒. हर्योर्॑. हारियोज॒नो᳚ ऽस्यसि हारियोज॒नो हर्योः᳚ ।
3  हा॒रि॒यो॒ज॒नः ।हर्योः᳚ ।स्था॒ता । 
 
हा॒रि॒यो॒ज॒नो हर्यो॒र्॒. हर्योर्॑. हारियोज॒नो हा॑रियोज॒नो हर्योः᳚ स्था॒ता स्था॒ता हर्योर्॑. हारियोज॒नो हा॑रियोज॒नो हर्योः᳚ स्था॒ता ।
4  हा॒रि॒यो॒ज॒नः । 
 
हा॒रि॒यो॒ज॒न इति॑ हारि - यो॒ज॒नः ।
5  हर्योः᳚ ।स्था॒ता ।वज्र॑स्य । 
 
हर्योः᳚ स्था॒ता स्था॒ता हर्यो॒र्॒. हर्योः᳚ स्था॒ता वज्र॑स्य॒ वज्र॑स्य स्था॒ता हर्यो॒र्॒. हर्योः᳚ स्था॒ता वज्र॑स्य ।
6  स्था॒ता ।वज्र॑स्य ।भ॒र्ता । 
 
स्था॒ता वज्र॑स्य॒ वज्र॑स्य स्था॒ता स्था॒ता वज्र॑स्य भ॒र्ता भ॒र्ता वज्र॑स्य स्था॒ता स्था॒ता वज्र॑स्य भ॒र्ता ।
7  वज्र॑स्य ।भ॒र्ता ।पृश्ञेः᳚ । 
 
वज्र॑स्य भ॒र्ता भ॒र्ता वज्र॑स्य॒ वज्र॑स्य भ॒र्ता पृश्ञेः॒ पृश्ञे᳚र् भ॒र्ता वज्र॑स्य॒ वज्र॑स्य भ॒र्ता पृश्ञेः᳚ ।
8  भ॒र्ता ।पृश्ञेः᳚ ।प्रे॒ता । 
 
भ॒र्ता पृश्ञेः॒ पृश्ञे᳚र् भ॒र्ता भ॒र्ता पृश्ञेः᳚ प्रे॒ता प्रे॒ता पृश्ञे᳚र् भ॒र्ता भ॒र्ता पृश्ञेः᳚ प्रे॒ता ।
9  पृश्ञेः᳚ ।प्रे॒ता ।तस्य॑ । 
 
पृश्ञेः᳚ प्रे॒ता प्रे॒ता पृश्ञेः॒ पृश्ञेः᳚ प्रे॒ता तस्य॒ तस्य॑ प्रे॒ता पृश्ञेः॒ पृश्ञेः᳚ प्रे॒ता तस्य॑ ।
10  प्रे॒ता ।तस्य॑ ।ते॒ । 
 
प्रे॒ता तस्य॒ तस्य॑ प्रे॒ता प्रे॒ता तस्य॑ ते ते॒ तस्य॑ प्रे॒ता प्रे॒ता तस्य॑ ते ।
11  तस्य॑ ।ते॒ ।दे॒व॒ । 
 
तस्य॑ ते ते॒ तस्य॒ तस्य॑ ते देव देव ते॒ तस्य॒ तस्य॑ ते देव ।
12  ते॒ ।दे॒व॒ ।सो॒म॒ । 
 
ते॒ दे॒व॒ दे॒व॒ ते॒ ते॒ दे॒व॒ सो॒म॒ सो॒म॒ दे॒व॒ ते॒ ते॒ दे॒व॒ सो॒म॒ ।
13  दे॒व॒ ।सो॒म॒ ।इ॒ष्टय॑जुषः । 
 
दे॒व॒ सो॒म॒ सो॒म॒ दे॒व॒ दे॒व॒ सो॒मे॒ ष्टय॑जुष इ॒ष्टय॑जुषः सोम देव देव सोमे॒ ष्टय॑जुषः ।
14  सो॒म॒ ।इ॒ष्टय॑जुषः ।स्तु॒तस्तो॑मस्य । 
 
सो॒मे॒ ष्टय॑जुष इ॒ष्टय॑जुषः सोम सोमे॒ ष्टय॑जुषः स्तु॒तस्तो॑मस्य स्तु॒तस्तो॑मस्ये॒ ष्टय॑जुषः सोम सोमे॒ ष्टय॑जुषः स्तु॒तस्तो॑मस्य ।
15  इ॒ष्टय॑जुषः ।स्तु॒तस्तो॑मस्य ।श॒स्तोक्थ॑स्य । 
 
इ॒ष्टय॑जुषः स्तु॒त स्तो॑मस्य स्तु॒तस्तो॑मस्ये॒ ष्टय॑जुष इ॒ष्टय॑जुषः स्तु॒तस्तो॑मस्य श॒स्तोक्थ॑स्य श॒ स्तोक्थ॑स्य स्तु॒तस्तो॑मस्ये॒ ष्टय॑जुष इ॒ष्टय॑जुषः स्तु॒तस्तो॑मस्य श॒स्तोक्थ॑स्य ।
16  इ॒ष्टय॑जुषः । 
 
इ॒ष्टय॑जुष॒ इती॒ष्ट - य॒जु॒षः॒ ।
17  स्तु॒तस्तो॑मस्य ।श॒स्तोक्थ॑स्य ।हरि॑वन्तम् । 
 
स्तु॒तस्तो॑मस्य श॒स्तोक्थ॑स्य श॒स्तोक्थ॑स्य स्तु॒तस्तो॑मस्य स्तु॒तस्तो॑मस्य श॒तोक्थ॑स्य॒ हरि॑वन्त॒(ग्म्॒) हरि॑वन्तꣳ श॒स्तोक्थ॑स्य स्तु॒तस्तो॑मस्य स्तु॒तस्तो॑मस्य श॒स्तोक्थ॑स्य॒ हरि॑वन्तम् ।
18  स्तु॒तस्तो॑मस्य । 
 
स्तु॒तस्तो॑म॒स्येति॑ स्तु॒त - स्तो॒म॒स्य॒ ।
19  श॒स्तोक्थ॑स्य ।हरि॑वन्तम् ।ग्रह᳚म् । 
 
श॒स्तोक्थ॑स्य॒ हरि॑वन्त॒(ग्म्॒) हरि॑वन्तꣳ श॒स्तोक्थ॑स्य श॒स्तोक्थ॑स्य॒ हरि॑वन्त॒म् ग्रह॒म् ग्रह॒(ग्म्॒) हरि॑वन्तꣳ श॒स्तोक्थ॑स्य श॒स्तोक्थ॑स्य॒ हरि॑वन्त॒म् ग्रह᳚म् ।
20  श॒स्तोक्थ॑स्य । 
 
श॒स्तोक्थ॒स्येति॑ श॒स्त - उ॒क्थ॒स्य॒ ।
21  हरि॑वन्तम् ।ग्रह᳚म् ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
हरि॑वन्त॒म् ग्रह॒म् ग्रह॒(ग्म्॒) हरि॑वन्त॒(ग्म्॒) हरि॑वन्त॒म् ग्रह॑म् गृह्णामि गृह्णामि॒ ग्रह॒(ग्म्॒) हरि॑वन्त॒(ग्म्॒) हरि॑वन्त॒म् ग्रह॑म् गृह्णामि ।
22  हरि॑वन्तम् । 
 
हरि॑वन्त॒मिति॒ हरि॑ - व॒न्त॒म् ।
23  ग्रह᳚म् ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।ह॒रीः । 
 
ग्रह॑म् गृह्णामि गृह्णामि॒ ग्रह॒म् ग्रह॑म् गृह्णामि ह॒रीर्. ह॒रीर् गृ॑ह्णामि॒ ग्रह॒म् ग्रह॑म् गृह्णामि ह॒रीः ।
24  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।ह॒रीः ।स्थ॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒मि॒ ह॒रीर्. ह॒रीर् गृ॑ह्णामि गृह्णामि ह॒रीः स्थ॑ स्थ ह॒रीर् गृ॑ह्णामि गृह्णामि ह॒रीः स्थ॑ ।
25  ह॒रीः ।स्थ॒ ।हर्योः᳚ । 
 
ह॒रीः स्थ॑ स्थ ह॒रीर्. ह॒रीः स्थ॒ हर्यो॒र्॒. हर्योः᳚ स्थ ह॒रीर्. ह॒रीः स्थ॒ हर्योः᳚ ।
26  स्थ॒ ।हर्योः᳚ ।धा॒नाः । 
 
स्थ॒ हर्यो॒र्॒. हर्योः᳚ स्थ स्थ॒ हर्यो᳚र् धा॒ना धा॒ना हर्योः᳚ स्थ स्थ॒ हर्यो᳚र् धा॒नाः ।
27  हर्योः᳚ ।धा॒नाः ।स॒हसो॑माः । 
 
हर्यो᳚र् धा॒ना धा॒ना हर्यो॒र्॒. हर्यो᳚र् धा॒नाः स॒हसो॑माः स॒हसो॑मा धा॒ना हर्यो॒र्॒. हर्यो᳚र् धा॒नाः स॒हसो॑माः ।
28  धा॒नाः ।स॒हसो॑माः ।इन्द्रा॑य । 
 
धा॒नाः स॒हसो॑माः स॒हसो॑मा धा॒ना धा॒नाः स॒हसो॑मा॒ इन्द्रा॒ये न्द्रा॑य स॒हसो॑मा धा॒ना धा॒नाः स॒हसो॑मा॒ इन्द्रा॑य ।
29  स॒हसो॑माः ॥इन्द्रा॑य ॥स्वाहा᳚॥ 
 
स॒हसो॑मा॒ इन्द्रा॒ये न्द्रा॑य स॒हसो॑माः स॒हसो॑मा॒ इन्द्रा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहेन्द्रा॑य स॒हसो॑माः स॒हसो॑मा॒ इन्द्रा॑य॒ स्वाहा᳚ ।
30  स॒हसो॑माः । 
 
स॒हसो॑मा॒ इति॑ स॒ह - सो॒माः॒ ।
31  इन्द्रा॑य ॥स्वाहा᳚॥ 
 
इन्द्रा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ स्वाहा᳚ ।
32  स्वाहा᳚॥ 
 
स्वाहेति॒ स्वाहा᳚ ।
