TS 1.6.8.2

1  अ॒नया᳚ ।ए॒व ।ए॒नाः॒ । 
(GS1.6-20) 
अ॒नयै॒वैवानया॒ ऽनयै॒वैना॑ एना ए॒वानया॒ ऽनयै॒वैनाः᳚ ।
2  ए॒व ।ए॒नाः॒ ।प्र । 
(GS1.6-20) 
ए॒वैना॑ एना ए॒वैवैनाः॒ प्र प्रैना॑ ए॒वैवैनाः॒ प्र ।
3  ए॒नाः॒ ।प्र ।न॒य॒ति॒ । 
(GS1.6-20) 
ए॒नाः॒ प्र प्रैना॑ एनाः॒ प्र ण॑यति नयति॒ प्रैना॑ एनाः॒ प्र ण॑यति ।
4  प्र ।न॒य॒ति॒ ।अस्क॑न्नहविः । 
(GS1.6-20) 
प्र ण॑यति नयति॒ प्र प्र ण॑य॒त्यस्क॑न्नहवि॒ रस्क॑न्नहविर् नयति॒ प्र प्र ण॑य॒त्यस्क॑न्नहविः ।
5  न॒य॒ति॒ ।अस्क॑न्नहविः ।भ॒व॒ति॒ । 
(GS1.6-20) 
न॒य॒त्यस्क॑न्नहवि॒ रस्क॑न्नहविर् नयति नय॒त्यस्क॑न्नहविर् भवति भव॒त्यस्क॑न्नहविर् नयति नय॒त्यस्क॑न्नहविर् भवति ।
6  अस्क॑न्नहविः ।भ॒व॒ति॒ ।यः । 
 
अस्क॑न्नहविर् भवति भव॒त्यस्क॑न्नहवि॒ रस्क॑न्नहविर् भवति॒ यो यो भ॑व॒त्यस्क॑न्नहवि॒ रस्क॑न्नहविर् भवति॒ यः ।
7  अस्क॑न्नहविः । 
 
अस्क॑न्नहवि॒रित्यस्क॑न्न - ह॒विः॒ ।
8  भ॒व॒ति॒ ।यः ।ए॒वम् । 
 
भ॒व॒ति॒ यो यो भ॑वति भवति॒ य ए॒व मे॒वं ॅयो भ॑वति भवति॒ य ए॒वम् ।
9  यः ।ए॒वम् ।वेद॑ । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॑ ।
10  ए॒वम् ।वेद॑ ।य॒ज्ञा॒यु॒धानि॑ । 
 
ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॑ यज्ञायु॒धानि॑ यज्ञायु॒धानि॒ वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॑ यज्ञायु॒धानि॑ ।
11  वेद॑ ।य॒ज्ञा॒यु॒धानि॑ ।सम् । 
 
वेद॑ यज्ञायु॒धानि॑ यज्ञायु॒धानि॒ वेद॒ वेद॑ यज्ञायु॒धानि॒ सꣳ सं ॅय॑ज्ञायु॒धानि॒ वेद॒ वेद॑ यज्ञायु॒धानि॒ सम् ।
12  य॒ज्ञा॒यु॒धानि॑ ।सम् ।भ॒र॒ति॒ । 
 
य॒ज्ञा॒यु॒धानि॒ सꣳ सं ॅय॑ज्ञायु॒धानि॑ यज्ञायु॒धानि॒ सम् भ॑रति भरति॒ सं ॅय॑ज्ञायु॒धानि॑ यज्ञायु॒धानि॒ सम् भ॑रति ।
13  य॒ज्ञा॒यु॒धानि॑ । 
 
य॒ज्ञा॒यु॒धानीति॑ यज्ञ् - आ॒यु॒धानि॑ ।
14  सम् ।भ॒र॒ति॒ ।य॒ज्ञ्ः । 
 
सम् भ॑रति भरति॒ सꣳ सम् भ॑रति य॒ज्ञो य॒ज्ञो भ॑रति॒ सꣳ सम् भ॑रति य॒ज्ञ्ः ।
15  भ॒र॒ति॒ ।य॒ज्ञ्ः ।वै । 
 
भ॒र॒ति॒ य॒ज्ञो य॒ज्ञो भ॑रति भरति य॒ज्ञो वै वै य॒ज्ञो भ॑रति भरति य॒ज्ञो वै ।
16  य॒ज्ञ्ः ।वै ।य॒ज्ञा॒यु॒धानि॑ । 
 
य॒ज्ञो वै वै य॒ज्ञो य॒ज्ञो वै य॑ज्ञायु॒धानि॑ यज्ञायु॒धानि॒ वै य॒ज्ञो य॒ज्ञो वै य॑ज्ञायु॒धानि॑ ।
17  वै ।य॒ज्ञा॒यु॒धानि॑ ।य॒ज्ञ्म् । 
 
वै य॑ज्ञायु॒धानि॑ यज्ञायु॒धानि॒ वै वै य॑ज्ञायु॒धानि॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॑ज्ञायु॒धानि॒ वै वै य॑ज्ञायु॒धानि॑ य॒ज्ञ्म् ।
18  य॒ज्ञा॒यु॒धानि॑ ।य॒ज्ञ्म् ।ए॒व । 
 
य॒ज्ञा॒यु॒धानि॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॑ज्ञायु॒धानि॑ यज्ञायु॒धानि॑ य॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्ं ॅय॑ज्ञायु॒धानि॑ यज्ञायु॒धानि॑ य॒ज्ञ् मे॒व ।
19  य॒ज्ञा॒यु॒धानि॑ । 
 
य॒ज्ञा॒यु॒धानीति॑ यज्ञ् - आ॒यु॒धानि॑ ।
20  य॒ज्ञ्म् ।ए॒व ।तत् । 
 
य॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒व तत् तदे॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒व तत् ।
21  ए॒व ।तत् ।सम् । 
 
ए॒व तत् तदे॒वैव तथ् सꣳ सम् तदे॒वैव तथ् सम् ।
22  तत् ।सम् ।भ॒र॒ति॒ । 
 
तथ् सꣳ सम् तत् तथ् सम् भ॑रति भरति॒ सम् तत् तथ् सम् भ॑रति ।
23  सम् ।भ॒र॒ति॒ ।यत् । 
 
सम् भ॑रति भरति॒ सꣳ सम् भ॑रति॒ यद् यद् भ॑रति॒ सꣳ सम् भ॑रति॒ यत् ।
24  भ॒र॒ति॒ ।यत् ।एक॑मेकम् । 
 
भ॒र॒ति॒ यद् यद् भ॑रति भरति॒ यदेक॑मेक॒ मेक॑मेकं॒ ॅयद् भ॑रति भरति॒ यदेक॑मेकम् ।
25  यत् ।एक॑मेकम् ।सं॒भरे᳚त् । 
 
यदेक॑मेक॒ मेक॑मेकं॒ ॅयद् यदेक॑मेकꣳ सं॒भरे᳚थ् सं॒भरे॒ देक॑मेकं॒ ॅयद् यदेक॑मेकꣳ सं॒भरे᳚त् ।
26  एक॑मेकम् ।सं॒भरे᳚त् ।पि॒तृ॒दे॒व॒त्या॑नि । 
 
एक॑मेकꣳ सं॒भरे᳚थ् सं॒भरे॒ देक॑मेक॒ मेक॑मेकꣳ सं॒भरे᳚त् पितृदेव॒त्या॑नि पितृदेव॒त्या॑नि सं॒भरे॒देक॑मेक॒ मेक॑मेकꣳ सं॒भरे᳚त् पितृदेव॒त्या॑नि ।
27  एक॑मेकम् । 
 
एक॑मेक॒मित्येक᳚म् - ए॒क॒म् ।
28  सं॒भरे᳚त् ।पि॒तृ॒दे॒व॒त्या॑नि ।स्युः॒ । 
 
सं॒भरे᳚त् पितृदेव॒त्या॑नि पितृदेव॒त्या॑नि सं॒भरे᳚थ् सं॒भरे᳚त् पितृदेव॒त्या॑नि स्युः स्युः पितृदेव॒त्या॑नि सं॒भरे᳚थ् सं॒भरे᳚त् पितृदेव॒त्या॑नि स्युः ।
29  सं॒भरे᳚त् । 
 
सं॒भरे॒दिति॑ सं - भरे᳚त् ।
30  पि॒तृ॒दे॒व॒त्या॑नि ।स्युः॒ ।यत् । 
(GS1.6-21) 
पि॒तृ॒दे॒व॒त्या॑नि स्युः स्युः पितृदेव॒त्या॑नि पितृदेव॒त्या॑नि स्यु॒र् यद् यथ् स्युः॑ पितृदेव॒त्या॑नि पितृदेव॒त्या॑नि स्यु॒र् यत् ।
31  पि॒तृ॒दे॒व॒त्या॑नि । 
(GS1.6-21) 
पि॒तृ॒दे॒व॒त्या॑नीति॑ पितृ - दे॒व॒त्या॑नि ।
32  स्युः॒ ।यत् ।स॒ह । 
(GS1.6-21) 
स्यु॒र् यद् यथ् स्युः॑ स्यु॒र् यथ् स॒ह स॒ह यथ् स्युः॑ स्यु॒र् यथ् स॒ह ।
33  यत् ।स॒ह ।सर्वा॑णि । 
(GS1.6-21) 
यथ् स॒ह स॒ह यद् यथ् स॒ह सर्वा॑णि॒ सर्वा॑णि स॒ह यद् यथ् स॒ह सर्वा॑णि ।
34  स॒ह ।सर्वा॑णि ।मा॒नु॒षाणि॑ । 
(GS1.6-21) 
स॒ह सर्वा॑णि॒ सर्वा॑णि स॒ह स॒ह सर्वा॑णि मानु॒षाणि॑ मानु॒षाणि॒ सर्वा॑णि स॒ह स॒ह सर्वा॑णि मानु॒षाणि॑ ।
35  सर्वा॑णि ।मा॒नु॒षाणि॑ ।द्वेद्वे᳚ । 
 
सर्वा॑णि मानु॒षाणि॑ मानु॒षाणि॒ सर्वा॑णि॒ सर्वा॑णि मानु॒षाणि॒ द्वेद्वे॒ द्वेद्वे॑ मानु॒षाणि॒ सर्वा॑णि॒ सर्वा॑णि मानु॒षाणि॒ द्वेद्वे᳚ ।
36  मा॒नु॒षाणि॑ ।द्वेद्वे᳚ ।सम् । 
 
मा॒नु॒षाणि॒ द्वेद्वे॒ द्वेद्वे॑ मानु॒षाणि॑ मानु॒षाणि॒ द्वेद्वे॒ सꣳ सम् द्वेद्वे॑ मानु॒षाणि॑ मानु॒षाणि॒ द्वेद्वे॒ सम् ।
37  द्वेद्वे᳚ ।सम् ।भ॒र॒ति॒ । 
 
द्वेद्वे॒ सꣳ सम् द्वेद्वे॒ द्वेद्वे॒ सम् भ॑रति भरति॒ सम् द्वेद्वे॒ द्वेद्वे॒ सम् भ॑रति ।
38  द्वेद्वे᳚ । 
 
द्वेद्वे॒ इति॒ द्वे - द्वे॒ ।
39  सम् ।भ॒र॒ति॒ ।या॒ज्या॒नु॒वा॒क्य॑योः । 
 
सम् भ॑रति भरति॒ सꣳ सम् भ॑रति याज्यानुवा॒क्य॑योर् याज्यानुवा॒क्य॑योर् भरति॒ सꣳ सम् भ॑रति याज्यानुवा॒क्य॑योः ।
40  भ॒र॒ति॒ ।या॒ज्या॒नु॒वा॒क्य॑योः ।ए॒व । 
 
भ॒र॒ति॒ या॒ज्या॒नु॒वा॒क्य॑योर् याज्यानुवा॒क्य॑योर् भरति भरति याज्यानुवा॒क्य॑यो रे॒वैव या᳚ज्यानुवा॒क्य॑योर् भरति भरति याज्यानुवा॒क्य॑यो रे॒व ।
41  या॒ज्या॒नु॒वा॒क्य॑योः ।ए॒व ।रू॒पम् । 
 
या॒ज्या॒नु॒वा॒क्य॑यो रे॒वैव या᳚ज्यानुवा॒क्य॑योर् याज्यानुवा॒क्य॑यो रे॒व रू॒पꣳ रू॒प मे॒व या᳚ज्यानुवा॒क्य॑योर् याज्यानुवा॒क्य॑यो रे॒व रू॒पम् ।
42  या॒ज्या॒नु॒वा॒क्य॑योः । 
 
या॒ज्या॒नु॒वा॒क्य॑यो॒रिति॑ याज्या - अ॒नु॒वा॒क्य॑योः ।
43  ए॒व ।रू॒पम् ।क॒रो॒ति॒ । 
 
ए॒व रू॒पꣳ रू॒प मे॒वैव रू॒पम् क॑रोति करोति रू॒प मे॒वैव रू॒पम् क॑रोति ।
44  रू॒पम् ।क॒रो॒ति॒ ।अथो᳚ । 
 
रू॒पम् क॑रोति करोति रू॒पꣳ रू॒पम् क॑रो॒त्यथो॒ अथो॑ करोति रू॒पꣳ रू॒पम् क॑रो॒त्यथो᳚ ।
45  क॒रो॒ति॒ ।अथो᳚ ।मि॒थु॒नम् । 
 
क॒रो॒त्यथो॒ अथो॑ करोति करो॒त्यथो॑ मिथु॒नम् मि॑थु॒न मथो॑ करोति करो॒त्यथो॑ मिथु॒नम् ।
46  अथो᳚ ।मि॒थु॒नम् ।ए॒व । 
 
अथो॑ मिथु॒नम् मि॑थु॒न मथो॒ अथो॑ मिथु॒न मे॒वैव मि॑थु॒न मथो॒ अथो॑ मिथु॒न मे॒व ।
47  अथो᳚ । 
 
अथो॒ इत्यथो᳚ ।
48  मि॒थु॒नम् ।ए॒व ।यः । 
 
मि॒थु॒न मे॒वैव मि॑थु॒नम् मि॑थु॒न मे॒व यो य ए॒व मि॑थु॒नम् मि॑थु॒न मे॒व यः ।
49  ए॒व ।यः ।वै । 
 
ए॒व यो य ए॒वैव यो वै वै य ए॒वैव यो वै ।
50  यः ।वै ।दश॑ । 
 
यो वै वै यो यो वै दश॒ दश॒ वै यो यो वै दश॑ ।
51  वै ।दश॑ ।य॒ज्ञा॒यु॒धानि॑ । 
 
वै दश॒ दश॒ वै वै दश॑ यज्ञायु॒धानि॑ यज्ञायु॒धानि॒ दश॒ वै वै दश॑ यज्ञायु॒धानि॑ ।
52  दश॑ ।य॒ज्ञा॒यु॒धानि॑ ।वेद॑ । 
 
दश॑ यज्ञायु॒धानि॑ यज्ञायु॒धानि॒ दश॒ दश॑ यज्ञायु॒धानि॒ वेद॒ वेद॑ यज्ञायु॒धानि॒ दश॒ दश॑ यज्ञायु॒धानि॒ वेद॑ ।
53  य॒ज्ञा॒यु॒धानि॑ ।वेद॑ ।मु॒ख॒तः । 
 
य॒ज्ञा॒यु॒धानि॒ वेद॒ वेद॑ यज्ञायु॒धानि॑ यज्ञायु॒धानि॒ वेद॑ मुख॒तो मु॑ख॒तो वेद॑ यज्ञायु॒धानि॑ यज्ञायु॒धानि॒ वेद॑ मुख॒तः ।
54  य॒ज्ञा॒यु॒धानि॑ । 
 
य॒ज्ञा॒यु॒धानीति॑ यज्ञ् - आ॒यु॒धानि॑ ।
55  वेद॑ ।मु॒ख॒तः ।अ॒स्य॒ । 
 
वेद॑ मुख॒तो मु॑ख॒तो वेद॒ वेद॑ मुख॒तो᳚ ऽस्यास्य मुख॒तो वेद॒ वेद॑ मुख॒तो᳚ ऽस्य ।
56  मु॒ख॒तः ।अ॒स्य॒ ।य॒ज्ञ्ः । 
 
मु॒ख॒तो᳚ ऽस्यास्य मुख॒तो मु॑ख॒तो᳚ ऽस्य य॒ज्ञो य॒ज्ञो᳚ ऽस्य मुख॒तो मु॑ख॒तो᳚ ऽस्य य॒ज्ञ्ः ।
57  अ॒स्य॒ ।य॒ज्ञ्ः ।क॒ल्प॒ते॒ । 
 
अ॒स्य॒ य॒ज्ञो य॒ज्ञो᳚ ऽस्यास्य य॒ज्ञ्ः क॑ल्पते कल्पते य॒ज्ञो᳚ ऽस्यास्य य॒ज्ञ्ः क॑ल्पते ।
58  य॒ज्ञ्ः ।क॒ल्प॒ते॒ ।स्फ्यः । 
 
य॒ज्ञ्ः क॑ल्पते कल्पते य॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः क॑ल्पते॒ स्फ्यः स्फ्यः क॑ल्पते य॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः क॑ल्पते॒ स्फ्यः ।
59  क॒ल्प॒ते॒ ।स्फ्यः ।च॒ । 
 
क॒ल्प॒ते॒ स्फ्यः स्फ्यः क॑ल्पते कल्पते॒ स्फ्यश्च॑ च॒ स्फ्यः क॑ल्पते कल्पते॒ स्फ्यश्च॑ ।
60  स्फ्यः ।च॒ ।क॒पाला॑नि । 
 
स्फ्यश्च॑ च॒ स्फ्यः स्फ्यश्च॑ क॒पाला॑नि क॒पाला॑नि च॒ स्फ्यः स्फ्यश्च॑ क॒पाला॑नि ।
