TS 1.2.14.1

1  कृ॒णु॒ष्व ।पाजः॑ ।प्रसि॑तिम् । 
(GS-1.2-38) 
कृ॒णु॒ष्व पाजः॒ पाजः॑ कृणु॒ष्व कृ॑णु॒ष्व पाजः॒ प्रसि॑ति॒म् प्रसि॑ति॒म् पाजः॑ कृणु॒ष्व कृ॑णु॒ष्व पाजः॒ प्रसि॑तिम् ।
2  पाजः॑ ।प्रसि॑तिम् ।न । 
(GS-1.2-38) 
पाजः॒ प्रसि॑ति॒म् प्रसि॑ति॒म् पाजः॒ पाजः॒ प्रसि॑ति॒न्न न प्रसि॑ति॒म् पाजः॒ पाजः॒ प्रसि॑ति॒न्न ।
3  प्रसि॑तिम् ।न ।पृ॒थ्वीम् । 
 
प्रसि॑ति॒न्न न प्रसि॑ति॒म् प्रसि॑ति॒न्न पृ॒थ्वीम् पृ॒थ्वीन्न प्रसि॑ति॒म् प्रसि॑ति॒न्न पृ॒थ्वीम् ।
4  प्रसि॑तिम् । 
 
प्रसि॑ति॒मिति॒ प्र - सि॒ति॒म् ।
5  न ।पृ॒थ्वीम् ।या॒हि । 
 
न पृ॒थ्वीम् पृ॒थ्वीन्न न पृ॒थ्वीं ॅया॒हि या॒हि पृ॒थ्वीन्न न पृ॒थ्वीं ॅया॒हि ।
6  पृ॒थ्वीम् ।या॒हि ।राजा᳚ । 
 
पृ॒थ्वीं ॅया॒हि या॒हि पृ॒थ्वीम् पृ॒थ्वीं ॅया॒हि राजा॒ राजा॑ या॒हि पृ॒थ्वीम् पृ॒थ्वीं ॅया॒हि राजा᳚ ।
7  या॒हि ।राजा᳚ ।इ॒व॒ । 
(GS-1.2-40) 
या॒हि राजा॒ राजा॑ या॒हि या॒हि राजे॑वे व॒ राजा॑ या॒हि या॒हि राजे॑व ।
8  राजा᳚ ।इ॒व॒ ।अम॑वान् । 
(GS-1.2-40) 
राजे॑वे व॒ राजा॒ राजे॒वाम॑वा॒(ग्म्॒) अम॑वाꣳ इव॒ राजा॒ राजे॒वाम॑वान् ।
9  इ॒व॒ ॥अम॑वान् ॥इभे॑न॥ 
 (GS-1.2-40) 
इ॒वाम॑वा॒(ग्म्॒) अम॑वाꣳ इवे॒ वाम॑वा॒(ग्म्॒) इभे॒ने भे॒नाम॑वाꣳ इवे॒ वाम॑वा॒(ग्म्॒) इभे॑न ।
10  अम॑वान् ॥इभे॑न॥ 
 (GS-1.2-40) 
अम॑वा॒(ग्म्॒) इभे॒ने भे॒नाम॑वा॒(ग्म्॒) अम॑वा॒(ग्म्॒) इभे॑न ।
11  अम॑वान् । 
(GS-1.2-40) 
अम॑वा॒नित्यम॑ - वा॒न् ।
12  इभे॑न॥ 
 (GS-1.2-40) 
इभे॒नेतीभे॑न ।
13  तृ॒ष्वीम् ।अनु॑ ।प्रसि॑तिम् । 
 
तृ॒ष्वी मन्वनु॑ तृ॒ष्वीम् तृ॒ष्वी मनु॒ प्रसि॑ति॒म् प्रसि॑ति॒ मनु॑ तृ॒ष्वीम् तृ॒ष्वी मनु॒ प्रसि॑तिम् ।
14  अनु॑ ।प्रसि॑तिम् ।द्रू॒णा॒नः । 
 
अनु॒ प्रसि॑ति॒म् प्रसि॑ति॒ मन्वनु॒ प्रसि॑तिम् द्रूणा॒नो द्रू॑णा॒नः प्रसि॑ति॒ मन्वनु॒ प्रसि॑तिम् द्रूणा॒नः ।
15  प्रसि॑तिम् ।द्रू॒णा॒नः ।अस्ता᳚ । 
 
प्रसि॑तिम् द्रूणा॒नो द्रू॑णा॒नः प्रसि॑ति॒म् प्रसि॑तिम् द्रूणा॒नो ऽस्ता ऽस्ता᳚ द्रूणा॒नः प्रसि॑ति॒म् प्रसि॑तिम् द्रूणा॒नो ऽस्ता᳚ ।
16  प्रसि॑तिम् । 
 
प्रसि॑ति॒मिति॒ प्र - सि॒ति॒म् ।
17  द्रू॒णा॒नः ।अस्ता᳚ ।अ॒सि॒ । 
 
द्रू॒णा॒नो ऽस्ता ऽस्ता᳚ द्रूणा॒नो द्रू॑णा॒नो ऽस्ता᳚ ऽस्य॒स्यस्ता᳚ द्रूणा॒नो द्रू॑णा॒नो ऽस्ता॑ ऽसि ।
18  अस्ता᳚ ।अ॒सि॒ ।विद्ध्य॑ । 
(GS-1.2-41) 
अस्ता᳚ ऽस्य॒स्यस्ता ऽस्ता॑ ऽसि॒ विद्ध्य॒ विद्ध्या॒स्यस्ता ऽस्ता॑ ऽसि॒ विद्ध्य॑ ।
19  अ॒सि॒ ।विद्ध्य॑ ।र॒क्षसः॑ । 
(GS-1.2-41) 
अ॒सि॒ विद्ध्य॒ विद्ध्या᳚स्यसि॒ विद्ध्य॑ र॒क्षसो॑ र॒क्षसो॒ विद्ध्या᳚स्यसि॒ विद्ध्य॑ र॒क्षसः॑ ।
20  विद्ध्य॑ ॥र॒क्षसः॑ ॥तपि॑ष्ठैः॥ 
 (GS-1.2-41) 
विद्ध्य॑ र॒क्षसो॑ र॒क्षसो॒ विद्ध्य॒ विद्ध्य॑ र॒क्षस॒ स्तपि॑ष्ठै॒ स्तपि॑ष्ठै र॒क्षसो॒ विद्ध्य॒ विद्ध्य॑ र॒क्षस॒स्तपि॑ष्ठैः ।
21  र॒क्षसः॑ ॥तपि॑ष्ठैः॥ 
 (GS-1.2-41) 
र॒क्षस॒ स्तपि॑ष्ठै॒ स्तपि॑ष्ठै र॒क्षसो॑ र॒क्षस॒ स्तपि॑ष्ठैः ।
22  तपि॑ष्ठैः॥ 
 (GS-1.2-41) 
तपि॑ष्ठै॒रिति॒ तपि॑ष्ठैः ।
23  तव॑ ।भ्र॒मासः॑ ।आ॒शु॒या । 
 
तव॑ भ्र॒मासो᳚ भ्र॒मास॒ स्तव॒ तव॑ भ्र॒मास॑ आशु॒या ऽऽशु॒या भ्र॒मास॒ स्तव॒ तव॑ भ्र॒मास॑ आशु॒या ।
24  भ्र॒मासः॑ ।आ॒शु॒या ।प॒त॒न्ति॒ । 
 
भ्र॒मास॑ आशु॒या ऽऽशु॒या भ्र॒मासो᳚ भ्र॒मास॑ आशु॒या प॑तन्ति पतन्त्याशु॒या भ्र॒मासो᳚ भ्र॒मास॑ आशु॒या प॑तन्ति ।
25  आ॒शु॒या ।प॒त॒न्ति॒ ।अनु॑ । 
 
आ॒शु॒या प॑तन्ति पतन्त्याशु॒या ऽऽशु॒या प॑त॒न्त्यन्वनु॑ पतन्त्याशु॒या ऽऽशु॒या प॑त॒न्त्यनु॑ ।
26  प॒त॒न्ति॒ ।अनु॑ ।स्पृ॒श॒ । 
 
प॒त॒न्त्यन्वनु॑ पतन्ति पत॒न्त्यनु॑ स्पृश स्पृ॒शानु॑ पतन्ति पत॒न्त्यनु॑ स्पृश ।
27  अनु॑ ।स्पृ॒श॒ ।धृ॒ष॒ता । 
 
अनु॑ स्पृश स्पृ॒शान्वनु॑ स्पृश धृष॒ता धृ॑ष॒ता स्पृ॒शान्वनु॑ स्पृश धृष॒ता ।
28  स्पृ॒श॒ ॥धृ॒ष॒ता ॥शोशु॑चानः॥ 
 
स्पृ॒श॒ धृ॒ष॒ता धृ॑ष॒ता स्पृ॑श स्पृश धृष॒ता शोशु॑चानः॒ शोशु॑चानो धृष॒ता स्पृ॑श स्पृश धृष॒ता शोशु॑चानः ।
29  धृ॒ष॒ता ॥शोशु॑चानः॥ 
 
धृ॒ष॒ता शोशु॑चानः॒ शोशु॑चानो धृष॒ता धृ॑ष॒ता शोशु॑चानः ।
30  शोशु॑चानः॥ 
 
शोशु॑चान॒ इति॒ शोशु॑चानः ।
31  तपू(ग्म्॑)षि ।अ॒ग्ने॒ ।जु॒ह्वा᳚ । 
 
तपू(ग्ग्॑)ष्यग्ने अग्ने॒ तपू(ग्म्॑)षि॒ तपू(ग्ग्॑)ष्यग्ने जु॒ह्वा॑ जु॒ह्वा᳚ ऽग्ने॒ तपू(ग्म्॑)षि॒ तपू(ग्ग्॑)ष्यग्ने जु॒ह्वा᳚ ।
32  अ॒ग्ने॒ ।जु॒ह्वा᳚ ।प॒त॒ङ्गान् । 
 
अ॒ग्ने॒ जु॒ह्वा॑ जु॒ह्वा᳚ ऽग्ने अग्ने जु॒ह्वा॑ पत॒ङ्गान् प॑त॒ङ्गान् जु॒ह्वा᳚ ऽग्ने अग्ने जु॒ह्वा॑ पत॒ङ्गान् ।
33  जु॒ह्वा᳚ ।प॒त॒ङ्गान् ।अस॑न्दितः । 
 
जु॒ह्वा॑ पत॒ङ्गान् प॑त॒ङ्गान् जु॒ह्वा॑ जु॒ह्वा॑ पत॒ङ्गा नस॑न्दितो॒ अस॑न्दितः पत॒ङ्गान् जु॒ह्वा॑ जु॒ह्वा॑ पत॒ङ्गा नस॑न्दितः ।
34  प॒त॒ङ्गान् ।अस॑न्दितः ।वि । 
 
प॒त॒ङ्गा नस॑न्दितो॒ अस॑न्दितः पत॒ङ्गान् प॑त॒ङ्गा नस॑न्दितो॒ वि व्यस॑न्दितः पत॒ङ्गान् प॑त॒ङ्गा नस॑न्दितो॒ वि ।
35  अस॑न्दितः ।वि ।सृ॒ज॒ । 
 
अस॑न्दितो॒ वि व्यस॑न्दितो॒ अस॑न्दितो॒ वि सृ॑ज सृज॒ व्यस॑न्दितो॒ अस॑न्दितो॒ वि सृ॑ज ।
36  अस॑न्दितः । 
 
अस॑न्दित॒ इत्यसं᳚ - दि॒तः॒ ।
37  वि ।सृ॒ज॒ ।विष्व॑क् । 
 
वि सृ॑ज सृज॒ वि वि सृ॑ज॒ विष्व॒ग् विष्व॑ख् सृज॒ वि वि सृ॑ज॒ विष्व॑क् ।
38  सृ॒ज॒ ॥विष्व॑क् ॥उ॒ल्काः॥ 
 
सृ॒ज॒ विष्व॒ग् विष्व॑ख् सृज सृज॒ विष्व॑गु॒ल्का उ॒ल्का विष्व॑ख् सृज सृज॒ विष्व॑गु॒ल्काः ।
39  विष्व॑क् ॥उ॒ल्काः॥ 
 
विष्व॑गु॒ल्का उ॒ल्का विष्व॒ग् विष्व॑गु॒ल्काः ।
40  उ॒ल्काः॥ 
 
उ॒ल्का इत्यु॒ल्काः ।
41  प्रति॑ ।स्पशः॑ ।वि । 
 
प्रति॒ स्पशः॒ स्पशः॒ प्रति॒ प्रति॒ स्पशो॒ वि वि स्पशः॒ प्रति॒ प्रति॒ स्पशो॒ वि ।
42  स्पशः॑ ।वि ।सृ॒ज॒ । 
 
स्पशो॒ वि वि स्पशः॒ स्पशो॒ वि सृ॑ज सृज॒ वि स्पशः॒ स्पशो॒ वि सृ॑ज ।
43  वि ।सृ॒ज॒ ।तूर्णि॑तमः । 
 
वि सृ॑ज सृज॒ वि वि सृ॑ज॒ तूर्णि॑तम॒ स्तूर्णि॑तमः सृज॒ वि वि सृ॑ज॒ तूर्णि॑तमः ।
44  सृ॒ज॒ ।तूर्णि॑तमः ।भव॑ । 
 
सृ॒ज॒ तूर्णि॑तम॒ स्तूर्णि॑तमः सृज सृज॒ तूर्णि॑तमो॒ भव॒ भव॒ तूर्णि॑तमः सृज सृज॒ तूर्णि॑तमो॒ भव॑ ।
45  तूर्णि॑तमः ।भव॑ ।पा॒युः । 
 
तूर्णि॑तमो॒ भव॒ भव॒ तूर्णि॑तम॒ स्तूर्णि॑तमो॒ भवा॑ पा॒युः पा॒युर् भव॒ तूर्णि॑तम॒ स्तूर्णि॑तमो॒ भवा॑ पा॒युः ।
46  तूर्णि॑तमः । 
 
तूर्णि॑तम॒ इति॒ तूर्णि॑ - त॒मः॒ ।
47  भव॑ ।पा॒युः ।वि॒शः । 
 
भवा॑ पा॒युः पा॒युर् भव॒ भवा॑ पा॒युर् वि॒शो वि॒शः पा॒युर् भव॒ भवा॑ पा॒युर् वि॒शः ।
48  पा॒युः ।वि॒शः ।अ॒स्याः । 
 
पा॒युर् वि॒शो वि॒शः पा॒युः पा॒युर् वि॒शो अ॒स्या अ॒स्या वि॒शः पा॒युः पा॒युर् वि॒शो अ॒स्याः ।
49  वि॒शः ॥अ॒स्याः ॥अद॑ब्धः॥ 
 
वि॒शो अ॒स्या अ॒स्या वि॒शो वि॒शो अ॒स्या अद॑ब्धो॒ अद॑ब्धो अ॒स्या वि॒शो वि॒शो अ॒स्या अद॑ब्धः ।
50  अ॒स्याः ॥अद॑ब्धः॥ 
 
अ॒स्या अद॑ब्धो॒ अद॑ब्धो अ॒स्या अ॒स्या अद॑ब्धः ।
51  अद॑ब्धः॥ 
 
अद॑ब्ध॒ इत्यद॑ब्धः ।
52  यः ।नः॒ ।दू॒रे । 
 
यो नो॑ नो॒ यो यो नो॑ दू॒रे दू॒रे नो॒ यो यो नो॑ दू॒रे ।
53  नः॒ ।दू॒रे ।अ॒घश(ग्म्॑)सः । 
 
नो॒ दू॒रे दू॒रे नो॑ नो दू॒रे अ॒घश(ग्म्॑)सो अ॒घश(ग्म्॑)सो दू॒रे नो॑ नो दू॒रे अ॒घश(ग्म्॑)सः ।
54  दू॒रे ।अ॒घश(ग्म्॑)सः ।यः । 
 
दू॒रे अ॒घश(ग्म्॑)सो अ॒घश(ग्म्॑)सो दू॒रे दू॒रे अ॒घश(ग्म्॑)सो॒ यो यो अ॒घश(ग्म्॑)सो दू॒रे दू॒रे अ॒घश(ग्म्॑)सो॒ यः ।
55  अ॒घश(ग्म्॑)सः ।यः ।अन्ति॑ । 
 
अ॒घश(ग्म्॑)सो॒ यो यो अ॒घश(ग्म्॑)सो अ॒घश(ग्म्॑)सो॒ यो अन्त्यन्ति॒ यो अ॒घश(ग्म्॑)सो अ॒घश(ग्म्॑)सो॒ यो अन्ति॑ ।
56  अ॒घश(ग्म्॑)सः । 
 
अ॒घश(ग्म्॑)स॒ इत्य॒घ - श॒(ग्म्॒)सः॒ ।
