TS 1.5.3.2

1  क्रु॒द्धः ।प॒रो॒वप॑ ।म॒न्युना᳚ । 
 
क्रु॒द्धः प॑रो॒वप॑ परो॒वप॑ क्रु॒द्धः क्रु॒द्धः प॑रो॒वप॑ म॒न्युना॑ म॒न्युना॑ परो॒वप॑ क्रु॒द्धः क्रु॒द्धः प॑रो॒वप॑ म॒न्युना᳚ ।
2  प॒रो॒वप॑ ।म॒न्युना᳚ ।यत् । 
 
प॒रो॒वप॑ म॒न्युना॑ म॒न्युना॑ परो॒वप॑ परो॒वप॑ म॒न्युना॒ यद् यन् म॒न्युना॑ परो॒वप॑ परो॒वप॑ म॒न्युना॒ यत् ।
3  प॒रो॒वप॑ । 
 
प॒रो॒वपेति॑ परा - उ॒पव॑ ।
4  म॒न्युना᳚ ॥यत् ॥अव॑र्त्या॥ 
 
म॒न्युना॒ यद् यन् म॒न्युना॑ म॒न्युना॒ यदव॒र्त्या ऽव॑र्त्या॒ यन् म॒न्युना॑ म॒न्युना॒ यदव॑र्त्या ।
5  यत् ॥अव॑र्त्या॥ 
 
यदव॒र्त्या ऽव॑र्त्या॒ यद् यदव॑र्त्या ।
6  अव॑र्त्या॥ 
 
अव॒र्त्येत्यव॑र्त्या ।
7  सु॒कल्प᳚म् ।अ॒ग्ने॒ ।तत् । 
 
सु॒कल्प॑ मग्ने ऽग्ने सु॒कल्प(ग्म्॑) सु॒कल्प॑ मग्ने॒ तत् तद॑ग्ने सु॒कल्प(ग्म्॑) सु॒कल्प॑ मग्ने॒ तत् ।
8  सु॒कल्प᳚म् । 
 
सु॒कल्प॒मिति॑ सु - कल्प᳚म् ।
9  अ॒ग्ने॒ ।तत् ।तव॑ । 
 
अ॒ग्ने॒ तत् तद॑ग्ने ऽग्ने॒ तत् तव॒ तव॒ तद॑ग्ने ऽग्ने॒ तत् तव॑ ।
10  तत् ।तव॑ ।पुनः॑ । 
 
तत् तव॒ तव॒ तत् तत् तव॒ पुनः॒ पुन॒स्तव॒ तत् तत् तव॒ पुनः॑ ।
11  तव॑ ।पुनः॑ ।त्वा॒ । 
 
तव॒ पुनः॒ पुन॒स्तव॒ तव॒ पुन॑स्त्वा त्वा॒ पुन॒स्तव॒ तव॒ पुन॑स्त्वा ।
12  पुनः॑ ।त्वा॒ ।उत् । 
 
पुन॑स्त्वा त्वा॒ पुनः॒ पुन॒स्त्वोदुत् त्वा॒ पुनः॒ पुन॒स्त्वोत् ।
13  त्वा॒ ॥उत् ॥दी॒प॒या॒म॒सि॒॥ 
 
त्वोदुत् त्वा॒ त्वोद् दी॑पयामसि दीपयाम॒स्युत् त्वा॒ त्वोद् दी॑पयामसि ।
14  उत् ॥दी॒प॒या॒म॒सि॒॥ 
 
उद् दी॑पयामसि दीपयाम॒स्युदुद् दी॑पयामसि ।
15  दी॒प॒या॒म॒सि॒॥ 
 
दी॒प॒या॒म॒सीति॑ दीपयामसि ।
16  यत् ।ते॒ ।म॒न्युप॑रोप्तस्य । 
 
यत् ते॑ ते॒ यद् यत् ते॑ म॒न्युप॑रोप्तस्य म॒न्युप॑रोप्तस्य ते॒ यद् यत् ते॑ म॒न्युप॑रोप्तस्य ।
17  ते॒ ।म॒न्युप॑रोप्तस्य ।पृ॒थि॒वीम् । 
 
ते॒ म॒न्युप॑रोप्तस्य म॒न्युप॑रोप्तस्य ते ते म॒न्युप॑रोप्तस्य पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् म॒न्युप॑रोप्तस्य ते ते म॒न्युप॑रोप्तस्य पृथि॒वीम् ।
18  म॒न्युप॑रोप्तस्य ।पृ॒थि॒वीम् ।अनु॑ । 
 
म॒न्युप॑रोप्तस्य पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् म॒न्युप॑रोप्तस्य म॒न्युप॑रोप्तस्य पृथि॒वी मन्वनु॑ पृथि॒वीम् म॒न्युप॑रोप्तस्य म॒न्युप॑रोप्तस्य पृथि॒वी मनु॑ ।
19  म॒न्युप॑रोप्तस्य । 
 
म॒न्युप॑रोप्त॒स्येति॑ म॒न्यु - प॒रो॒प्त॒स्य॒ ।
20  पृ॒थि॒वीम् ॥अनु॑ ॥द॒द्ध्व॒से॥ 
 
पृ॒थि॒वी मन्वनु॑ पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वी मनु॑ दद्ध्व॒से द॑द्ध्व॒से ऽनु॑ पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वी मनु॑ दद्ध्व॒से ।
21  अनु॑ ॥द॒द्ध्व॒से॥ 
 
अनु॑ दद्ध्व॒से द॑द्ध्व॒से ऽन्वनु॑ दद्ध्व॒से ।
22  द॒द्ध्व॒से॥ 
 
द॒द्ध्व॒स इति॑ दद्ध्व॒से ।
23  आ॒दि॒त्याः ।विश्वे᳚ ।तत् । 
 
आ॒दि॒त्या विश्वे॒ विश्व॑ आदि॒त्या आ॑दि॒त्या विश्वे॒ तत् तद् विश्व॑ आदि॒त्या आ॑दि॒त्या विश्वे॒ तत् ।
24  विश्वे᳚ ।तत् ।दे॒वाः । 
 
विश्वे॒ तत् तद् विश्वे॒ विश्वे॒ तद् दे॒वा दे॒वास्तद् विश्वे॒ विश्वे॒ तद् दे॒वाः ।
25  तत् ।दे॒वाः ।वस॑वः । 
 
तद् दे॒वा दे॒वास्तत् तद् दे॒वा वस॑वो॒ वस॑वो दे॒वास्तत् तद् दे॒वा वस॑वः ।
26  दे॒वाः ।वस॑वः ।च॒ । 
 
दे॒वा वस॑वो॒ वस॑वो दे॒वा दे॒वा वस॑वश्च च॒ वस॑वो दे॒वा दे॒वा वस॑वश्च ।
27  वस॑वः ॥च॒ ॥स॒माभ॑रन्न्॥ 
 (GS1.5-17) 
वस॑वश्च च॒ वस॑वो॒ वस॑वश्च स॒माभ॑रन् थ्स॒माभ॑रꣳश्च॒ वस॑वो॒ वस॑वश्च स॒माभ॑रन्न् ।
28  च॒ ॥स॒माभ॑रन्न्॥ 
 (GS1.5-17) 
च॒ स॒माभ॑रन् थ्स॒माभ॑रꣳश्च च स॒माभ॑रन्न् ।
29  स॒माभ॑रन्न्॥ 
 (GS1.5-17) 
स॒माभ॑र॒न्निति॑ सं - आभ॑रन्न् ।
30  मनः॑ ।ज्योतिः॑ ।जु॒ष॒ता॒म् । 
 
मनो॒ ज्योति॒र् ज्योति॒र् मनो॒ मनो॒ ज्योति॑र् जुषताम् जुषता॒म् ज्योति॒र् मनो॒ मनो॒ ज्योति॑र् जुषताम् ।
31  ज्योतिः॑ ।जु॒ष॒ता॒म् ।आज्य᳚म् । 
 
ज्योति॑र् जुषताम् जुषता॒म् ज्योति॒र् ज्योति॑र् जुषता॒ माज्य॒ माज्य॑म् जुषता॒म् ज्योति॒र् ज्योति॑र् जुषता॒ माज्य᳚म् ।
32  जु॒ष॒ता॒म् ।आज्य᳚म् ।विच्छि॑न्नम् । 
 
जु॒ष॒ता॒ माज्य॒ माज्य॑म् जुषताम् जुषता॒ माज्यं॒ ॅविच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्न॒ माज्य॑म् जुषताम् जुषता॒ माज्यं॒ ॅविच्छि॑न्नम् ।
33  आज्य᳚म् ।विच्छि॑न्नम् ।य॒ज्ञ्म् । 
 
आज्यं॒ ॅविच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्न॒ माज्य॒ माज्यं॒ ॅविच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅविच्छि॑न्न॒ माज्य॒ माज्यं॒ ॅविच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्म् ।
34  विच्छि॑न्नम् ।य॒ज्ञ्म् ।सम् । 
 
विच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅविच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ꣳ सꣳ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅविच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ꣳ सम् ।
35  विच्छि॑न्नम् । 
 
विच्छि॑न्न॒मिति॒ वि - छि॒न्न॒म् ।
36  य॒ज्ञ्म् ।सम् ।इ॒मम् । 
 
य॒ज्ञ्ꣳ सꣳ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स मि॒म मि॒मꣳ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स मि॒मम् ।
37  सम् ॥इ॒मम् ॥द॒धा॒तु॒॥ 
 
स मि॒म मि॒मꣳ सꣳ स मि॒मम् द॑धातु दधात्वि॒मꣳ सꣳ स मि॒मम् द॑धातु ।
38  इ॒मम् ॥द॒धा॒तु॒॥ 
 
इ॒मम् द॑धातु दधात्वि॒म मि॒मम् द॑धातु ।
39  द॒धा॒तु॒॥ 
 
द॒धा॒त्विति॑ दधातु ।
40  बृह॒स्पतिः॑ ।त॒नु॒ता॒म् ।इ॒मम् । 
 
बृह॒स्पति॑ स्तनुताम् तनुता॒म् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑ स्तनुता मि॒म मि॒मम् त॑नुता॒म् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑ स्तनुता मि॒मम् ।
41  त॒नु॒ता॒म् ।इ॒मम् ।नः॒ । 
 
त॒नु॒ता॒ मि॒म मि॒मम् त॑नुताम् तनुता मि॒मन्नो॑ न इ॒मम् त॑नुताम् तनुता मि॒मन्नः॑ ।
42  इ॒मम् ।नः॒ ।विश्वे᳚ । 
 
इ॒मन्नो॑ न इ॒म मि॒मन्नो॒ विश्वे॒ विश्वे॑ न इ॒म मि॒मन्नो॒ विश्वे᳚ ।
43  नः॒ ।विश्वे᳚ ।दे॒वाः । 
 
नो॒ विश्वे॒ विश्वे॑ नो नो॒ विश्वे॑ दे॒वा दे॒वा विश्वे॑ नो नो॒ विश्वे॑ दे॒वाः ।
44  विश्वे᳚ ।दे॒वाः ।इ॒ह । 
 
विश्वे॑ दे॒वा दे॒वा विश्वे॒ विश्वे॑ दे॒वा इ॒हे ह दे॒वा विश्वे॒ विश्वे॑ दे॒वा इ॒ह ।
45  दे॒वाः ॥इ॒ह ॥मा॒द॒य॒न्ता॒म्॥ 
 
दे॒वा इ॒हे ह दे॒वा दे॒वा इ॒ह मा॑दयन्ताम् मादयन्ता मि॒ह दे॒वा दे॒वा इ॒ह मा॑दयन्ताम् ।
46  इ॒ह ॥मा॒द॒य॒न्ता॒म्॥ 
 
इ॒ह मा॑दयन्ताम् मादयन्ता मि॒हे ह मा॑दयन्ताम् ।
47  मा॒द॒य॒न्ता॒म्॥ 
 
मा॒द॒य॒न्ता॒मिति॑ मादयन्ताम् ।
48  स॒प्त ।ते॒ ।अ॒ग्ने॒ । 
 
स॒प्त ते॑ ते स॒प्त स॒प्त ते॑ अग्ने ऽग्ने ते स॒प्त स॒प्त ते॑ अग्ने ।
49  ते॒ ।अ॒ग्ने॒ ।स॒मिधः॑ । 
 
ते॒ अ॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ ते॒ ते॒ अ॒ग्ने॒ स॒मिधः॑ स॒मिधो᳚ ऽग्ने ते ते अग्ने स॒मिधः॑ ।
50  अ॒ग्ने॒ ।स॒मिधः॑ ।स॒प्त । 
(JM-72) 
अ॒ग्ने॒ स॒मिधः॑ स॒मिधो᳚ ऽग्ने ऽग्ने स॒मिधः॑ स॒प्त स॒प्त स॒मिधो᳚ ऽग्ने ऽग्ने स॒मिधः॑ स॒प्त ।
51  स॒मिधः॑ ।स॒प्त ।जि॒ह्वाः । 
(JM-72) 
स॒मिधः॑ स॒प्त स॒प्त स॒मिधः॑ स॒मिधः॑ स॒प्त जि॒ह्वा जि॒ह्वाः स॒प्त स॒मिधः॑ स॒मिधः॑ स॒प्त जि॒ह्वाः ।
52  स॒मिधः॑ । 
(JM-72) 
स॒मिध॒ इति॑ सं - इधः॑ ।
53  स॒प्त ।जि॒ह्वाः ।स॒प्त । 
 
स॒प्त जि॒ह्वा जि॒ह्वाः स॒प्त स॒प्त जि॒ह्वाः स॒प्त स॒प्त जि॒ह्वाः स॒प्त स॒प्त जि॒ह्वाः स॒प्त ।
54  जि॒ह्वाः ।स॒प्त ।ऋष॑यः । 
 
जि॒ह्वाः स॒प्त स॒प्त जि॒ह्वा जि॒ह्वाः स॒प्त र्‌ष॑य॒ ऋष॑यः स॒प्त जि॒ह्वा जि॒ह्वाः स॒प्त र्‌ष॑यः ।
55  स॒प्त ।ऋष॑यः ।स॒प्त । 
 
स॒प्त र्‌ष॑य॒ ऋष॑यः स॒प्त स॒प्त र्‌ष॑यः स॒प्त स॒प्त र्‌ष॑यः स॒प्त स॒प्त र्‌ष॑यः स॒प्त ।
