TS 1.2.11.2

1  या ।तव॑ ।त॒नूः । 
 
या तव॒ तव॒ या या तव॑ त॒नू स्त॒नू स्तव॒ या या तव॑ त॒नूः ।
2  तव॑ ।त॒नूः ।इ॒यम् । 
 
तव॑ त॒नू स्त॒नू स्तव॒ तव॑ त॒नूरि॒य मि॒यम् त॒नूस्तव॒ तव॑ त॒नूरि॒यम् ।
3  त॒नूः ।इ॒यम् ।सा । 
 
त॒नूरि॒य मि॒यम् त॒नू स्त॒नू रि॒यꣳ सा सेयम् त॒नू स्त॒नू रि॒यꣳ सा ।
4  इ॒यम् ।सा ।मयि॑ । 
 
इ॒यꣳ सा सेय मि॒यꣳ सा मयि॒ मयि॒ सेय मि॒यꣳ सा मयि॑ ।
5  सा ।मयि॑ ।स॒ह । 
 
सा मयि॒ मयि॒ सा सा मयि॑ स॒ह स॒ह मयि॒ सा सा मयि॑ स॒ह ।
6  मयि॑ ।स॒ह ।नौ॒ । 
 
मयि॑ स॒ह स॒ह मयि॒ मयि॑ स॒ह नौ॑ नौ स॒ह मयि॒ मयि॑ स॒ह नौ᳚ ।
7  स॒ह ।नौ॒ ।व्र॒त॒प॒ते॒ । 
 
स॒ह नौ॑ नौ स॒ह स॒ह नौ᳚ व्रतपते व्रतपते नौ स॒ह स॒ह नौ᳚ व्रतपते ।
8  नौ॒ ।व्र॒त॒प॒ते॒ ।व्र॒तिनोः᳚ । 
 
नौ॒ व्र॒त॒प॒ते॒ व्र॒त॒प॒ते॒ नौ॒ नौ॒ व्र॒त॒प॒ते॒ व्र॒तिनो᳚र् व्र॒तिनो᳚र् व्रतपते नौ नौ व्रतपते व्र॒तिनोः᳚ ।
9  व्र॒त॒प॒ते॒ ।व्र॒तिनोः᳚ ।व्र॒तानि॑ । 
 
व्र॒त॒प॒ते॒ व्र॒तिनो᳚र् व्र॒तिनो᳚र् व्रतपते व्रतपते व्र॒तिनो᳚र् व्र॒तानि॑ व्र॒तानि॑ व्र॒तिनो᳚र् व्रतपते व्रतपते व्र॒तिनो᳚र् व्र॒तानि॑ ।
10  व्र॒त॒प॒ते॒ । 
 
व्र॒त॒प॒त॒ इति॑ व्रत - प॒ते॒ ।
11  व्र॒तिनोः᳚ ।व्र॒तानि॑ ।या । 
 
व्र॒तिनो᳚र् व्र॒तानि॑ व्र॒तानि॑ व्र॒तिनो᳚र् व्र॒तिनो᳚र् व्र॒तानि॒ या या व्र॒तानि॑ व्र॒तिनो᳚र् व्र॒तिनो᳚र् व्र॒तानि॒ या ।
12  व्र॒तानि॑ ।या ।ते॒ । 
 
व्र॒तानि॒ या या व्र॒तानि॑ व्र॒तानि॒ या ते॑ ते॒ या व्र॒तानि॑ व्र॒तानि॒ या ते᳚ ।
13  या ।ते॒ ।अ॒ग्ने॒ । 
 
या ते॑ ते॒ या या ते॑ अग्ने ऽग्ने ते॒ या या ते॑ अग्ने ।
14  ते॒ ।अ॒ग्ने॒ ।रुद्रि॑या । 
(PS-11.10,JM-33) 
ते॒ अ॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ ते॒ ते॒ अ॒ग्ने॒ रुद्रि॑या॒ रुद्रि॑या ऽग्ने ते ते अग्ने॒ रुद्रि॑या ।
15  अ॒ग्ने॒ ।रुद्रि॑या ।त॒नूः । 
(PS-11.10,JM-33) 
अ॒ग्ने॒ रुद्रि॑या॒ रुद्रि॑या ऽग्ने ऽग्ने॒ रुद्रि॑या त॒नू स्त॒नू रुद्रि॑या ऽग्ने ऽग्ने॒ रुद्रि॑या त॒नूः ।
16  रुद्रि॑या ।त॒नूः ।तया᳚ । 
 
रुद्रि॑या त॒नू स्त॒नू रुद्रि॑या॒ रुद्रि॑या त॒नू स्तया॒ तया॑ त॒नू रुद्रि॑या॒ रुद्रि॑या त॒नूस्तया᳚ ।
17  त॒नूः ।तया᳚ ।नः॒ । 
 
त॒नूस्तया॒ तया॑ त॒नू स्त॒नू स्तया॑ नो न॒स्तया॑ त॒नू स्त॒नू स्तया॑ नः ।
18  तया᳚ ।नः॒ ।पा॒हि॒ । 
 
तया॑ नो न॒स्तया॒ तया॑ नः पाहि पाहि न॒स्तया॒ तया॑ नः पाहि ।
19  नः॒ ।पा॒हि॒ ।तस्याः᳚ । 
 
नः॒ पा॒हि॒ पा॒हि॒ नो॒ नः॒ पा॒हि॒ तस्या॒ स्तस्याः᳚ पाहि नो नः पाहि॒ तस्याः᳚ ।
20  पा॒हि॒ ।तस्याः᳚ ।ते॒ । 
 
पा॒हि॒ तस्या॒ स्तस्याः᳚ पाहि पाहि॒ तस्या᳚ स्ते ते॒ तस्याः᳚ पाहि पाहि॒ तस्या᳚ स्ते ।
21  तस्याः᳚ ।ते॒ ।स्वाहा᳚ । 
 
तस्या᳚स्ते ते॒ तस्या॒स्तस्या᳚स्ते॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ ते॒ तस्या॒स्तस्या᳚स्ते॒ स्वाहा᳚ ।
22  ते॒ ।स्वाहा᳚ ।या । 
 
ते॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ ते ते॒ स्वाहा॒ या या स्वाहा॑ ते ते॒ स्वाहा॒ या ।
23  स्वाहा᳚ ।या ।ते॒ । 
 
स्वाहा॒ या या स्वाहा॒ स्वाहा॒ या ते॑ ते॒ या स्वाहा॒ स्वाहा॒ या ते᳚ ।
24  या ।ते॒ ।अ॒ग्ने॒ । 
(GS-1.2-31) 
या ते॑ ते॒ या या ते॑ अग्ने ऽग्ने ते॒ या या ते॑ अग्ने ।
25  ते॒ ।अ॒ग्ने॒ ।अ॒या॒श॒या । 
(GS-1.2-31) 
ते॒ अ॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ ते॒ ते॒ अ॒ग्ने॒ ऽया॒श॒या ऽया॑श॒या ऽग्ने॑ ते ते अग्ने ऽयाश॒या ।
26  अ॒ग्ने॒ ।अ॒या॒श॒या ।र॒जा॒श॒या । 
(PS-11.10,GS-1.2-31) 
अ॒ग्ने॒ ऽया॒श॒या ऽया॑श॒या ऽग्ने᳚ ऽग्ने ऽयाश॒या र॑जाश॒या र॑जाश॒या ऽया॑श॒या ऽग्ने᳚ ऽग्ने ऽयाश॒या र॑जाश॒या ।
27  अ॒या॒श॒या ।र॒जा॒श॒या ।ह॒रा॒श॒या । 
(GS-1.2-31) 
अ॒या॒श॒या र॑जाश॒या र॑जाश॒या ऽया॑श॒या ऽया॑श॒या र॑जाश॒या ह॑राश॒या ह॑राश॒या र॑जाश॒या ऽया॑श॒या ऽया॑श॒या र॑जाश॒या ह॑राश॒या ।
28  अ॒या॒श॒या । 
(GS-1.2-31) 
अ॒या॒श॒येत्य॑या - श॒या ।
29  र॒जा॒श॒या ।ह॒रा॒श॒या ।त॒नूः । 
(GS-1.2-31) 
र॒जा॒श॒या ह॑राश॒या ह॑राश॒या र॑जाश॒या र॑जाश॒या ह॑राश॒या त॒नूस्त॒नूर्. ह॑राश॒या र॑जाश॒या र॑जाश॒या ह॑राश॒या त॒नूः ।
30  र॒जा॒श॒या । 
(GS-1.2-31) 
र॒जा॒श॒येति॑ रजा - श॒या ।
31  ह॒रा॒श॒या ।त॒नूः ।वर्.षि॑ष्ठा । 
(GS-1.2-31) 
ह॒रा॒श॒या त॒नूस्त॒नूर्. ह॑राश॒या ह॑राश॒या त॒नूर् वर्.षि॑ष्ठा॒ वर्.षि॑ष्ठा त॒नूर्. ह॑राश॒या ह॑राश॒या त॒नूर् वर्.षि॑ष्ठा ।
32  ह॒रा॒श॒या । 
(GS-1.2-31) 
ह॒रा॒श॒येति॑ हरा - श॒या ।
33  त॒नूः ।वर्.षि॑ष्ठा ।ग॒ह्व॒रे॒ष्ठा । 
 
त॒नूर् वर्.षि॑ष्ठा॒ वर्.षि॑ष्ठा त॒नूस्त॒नूर् वर्.षि॑ष्ठा गह्वरे॒ष्ठा ग॑ह्वरे॒ष्ठा वर्.षि॑ष्ठा त॒नूस्त॒नूर् वर्.षि॑ष्ठा गह्वरे॒ष्ठा ।
34  वर्.षि॑ष्ठा ।ग॒ह्व॒रे॒ष्ठा ।उ॒ग्रम् । 
 
वर्.षि॑ष्ठा गह्वरे॒ष्ठा ग॑ह्वरे॒ष्ठा वर्.षि॑ष्ठा॒ वर्.षि॑ष्ठा गह्वरे॒ष्ठोग्र मु॒ग्रम् ग॑ह्वरे॒ष्ठा वर्.षि॑ष्ठा॒ वर्.षि॑ष्ठा गह्वरे॒ष्ठोग्रम् ।
35  ग॒ह्व॒रे॒ष्ठा ।उ॒ग्रम् ।वचः॑ । 
 
ग॒ह्व॒रे॒ष्ठोग्र मु॒ग्रम् ग॑ह्वरे॒ष्ठा ग॑ह्वरे॒ष्ठोग्रं ॅवचो॒ वच॑ उ॒ग्रम् ग॑ह्वरे॒ष्ठा ग॑ह्वरे॒ष्ठोग्रं ॅवचः॑ ।
36  ग॒ह्व॒रे॒ष्ठा । 
 
ग॒ह्व॒रे॒ष्ठेति॑ गह्वरे - स्था ।
37  उ॒ग्रम् ।वचः॑ ।अप॑ । 
 
उ॒ग्रं ॅवचो॒ वच॑ उ॒ग्र मु॒ग्रं ॅवचो॒ अपाप॒ वच॑ उ॒ग्र मु॒ग्रं ॅवचो॒ अप॑ ।
38  वचः॑ ।अप॑ ।अ॒व॒धी॒म् ।(फ्श्-11.16) 
 
वचो॒ अपाप॒ वचो॒ वचो॒ अपा॑वधी मवधी॒ मप॒ वचो॒ वचो॒ अपा॑वधीम् ।
39  अप॑ ।अ॒व॒धी॒म् ।त्वे॒षम् । 
 
अपा॑वधी मवधी॒ मपापा॑वधीम् त्वे॒षम् त्वे॒ष म॑वधी॒ मपापा॑वधीम् त्वे॒षम् ।
40  अ॒व॒धी॒म् ।त्वे॒षम् ।वचः॑ । 
 
अ॒व॒धी॒म् त्वे॒षम् त्वे॒ष म॑वधी मवधीम् त्वे॒षं ॅवचो॒ वच॑स्त्वे॒ष म॑वधी मवधीम् त्वे॒षं ॅवचः॑ ।
41  त्वे॒षम् ।वचः॑ ।अप॑ । 
 
त्वे॒षं ॅवचो॒ वच॑स्त्वे॒षम् त्वे॒षं ॅवचो॒ अपाप॒ वच॑स्त्वे॒षम् त्वे॒षं ॅवचो॒ अप॑ ।
42  वचः॑ ।अप॑ ।अ॒व॒धी॒म् ।(फ्श्-11.16) 
 
वचो॒ अपाप॒ वचो॒ वचो॒ अपा॑वधी मवधी॒ मप॒ वचो॒ वचो॒ अपा॑वधीम् ।
43  अप॑ ॥अ॒व॒धी॒म् ॥स्वाहा᳚॥ 
 
अपा॑वधी मवधी॒ मपापा॑वधी॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ स्वाहा॑ ऽवधी॒ मपापा॑वधी॒(ग्ग्॒) स्वाहा᳚ ।
44  अ॒व॒धी॒म् ॥स्वाहा᳚॥ 
 
अ॒व॒धी॒(ग्ग्॒) स्वाहा॒ स्वाहा॑ ऽवधी मवधी॒(ग्ग्॒) स्वाहा᳚ ।
45  स्वाहा᳚॥ 
 
स्वाहेति॒ स्वाहा᳚ ।
