TS 1.6.2.4

1  दब्धिः॑ ।अ॒सि॒ ।अद॑ब्धः । 
 
दब्धि॑ रस्यसि॒ दब्धि॒र् दब्धि॑ र॒स्यद॒ब्धो ऽद॑ब्धो ऽसि॒ दब्धि॒र् दब्धि॑ र॒स्यद॑ब्धः ।
2  अ॒सि॒ ।अद॑ब्धः ।भू॒या॒स॒म् । 
 
अ॒स्यद॒ब्धो ऽद॑ब्धो ऽस्य॒स्यद॑ब्धो भूयासम् भूयास॒ मद॑ब्धो ऽस्य॒स्यद॑ब्धो भूयासम् ।
3  अद॑ब्धः ।भू॒या॒स॒म् ।अ॒मुम् । 
 
अद॑ब्धो भूयासम् भूयास॒ मद॒ब्धो ऽद॑ब्धो भूयास म॒मु म॒मुम् भू॑यास॒ मद॒ब्धो ऽद॑ब्धो भूयास म॒मुम् ।
4  भू॒या॒स॒म् ।अ॒मुम् ।द॒भे॒य॒म् । 
 
भू॒या॒स॒ म॒मु म॒मुम् भू॑यासम् भूयास म॒मुम् द॑भेयम् दभेय म॒मुम् भू॑यासम् भूयास म॒मुम् द॑भेयम् ।
5  अ॒मुम् ।द॒भे॒य॒म् ।अ॒ग्नीषोम॑योः । 
 
अ॒मुम् द॑भेयम् दभेय म॒मु म॒मुम् द॑भेय म॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑योर् दभेय म॒मु म॒मुम् द॑भेय म॒ग्नीषोम॑योः ।
6  द॒भे॒य॒म् ।अ॒ग्नीषोम॑योः ।अ॒हम् । 
 
द॒भे॒य॒ म॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑योर् दभेयम् दभेय म॒ग्नीषोम॑योर॒ह म॒ह म॒ग्नीषोम॑योर् दभेयम् दभेय म॒ग्नीषोम॑योर॒हम् ।
7  अ॒ग्नीषोम॑योः ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
अ॒ग्नीषोम॑योर॒ह म॒ह म॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑योर॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒ग्नीषोम॑यो र॒ग्नीषोम॑योर॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
8  अ॒ग्नीषोम॑योः । 
 
अ॒ग्नीषोम॑यो॒रित्य॒ग्नी - सोम॑योः ।
9  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।वृ॒त्र॒हा । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ वृत्र॒हा वृ॑त्र॒हा दे॑वय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ वृत्र॒हा ।
10  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।वृ॒त्र॒हा ।भू॒या॒स॒म् । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया॑ वृत्र॒हा वृ॑त्र॒हा दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ वृत्र॒हा भू॑यासम् भूयासं ॅवृत्र॒हा दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ वृत्र॒हा भू॑यासम् ।
11  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
12  वृ॒त्र॒हा ।भू॒या॒स॒म् ।इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योः । 
 
वृ॒त्र॒हा भू॑यासम् भूयासं ॅवृत्र॒हा वृ॑त्र॒हा भू॑यास मिन्द्राग्नि॒यो रि॑न्द्राग्नि॒योर् भू॑यासं ॅवृत्र॒हा वृ॑त्र॒हा भू॑यास मिन्द्राग्नि॒योः ।
13  वृ॒त्र॒हा । 
 
वृ॒त्र॒हेति॑ वृत्र - हा ।
14  भू॒या॒स॒म् ।इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योः ।अ॒हम् । 
 
भू॒या॒स॒ मि॒न्द्रा॒ग्नि॒यो रि॑न्द्राग्नि॒योर् भू॑यासम् भूयास मिन्द्राग्नि॒योर॒ह म॒ह मि॑न्द्राग्नि॒योर् भू॑यासम् भूयास मिन्द्राग्नि॒योर॒हम् ।
15  इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योः ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योर॒ह म॒ह मि॑न्द्राग्नि॒यो रि॑न्द्राग्नि॒योर॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह मि॑न्द्राग्नि॒यो रि॑न्द्राग्नि॒योर॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
16  इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योः । 
 
इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योरिती᳚न्द्र - अ॒ग्नि॒योः ।
17  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।इ॒न्द्रि॒या॒वी । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्य ये᳚न्द्रिया॒वीन्द्रि॑या॒वी दे॑वय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यये᳚न्द्रिया॒वी ।
18  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।इ॒न्द्रि॒या॒वी ।अ॒न्ना॒दः । 
 
दे॒व॒य॒ज्य ये᳚न्द्रिया॒वीन्द्रि॑या॒वी दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्य ये᳚न्द्रिया॒व्य॑न्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒द इ॑न्द्रिया॒वी दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्य ये᳚न्द्रिया॒व्य॑न्ना॒दः ।
19  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
20  इ॒न्द्रि॒या॒वी ।अ॒न्ना॒दः ।भू॒या॒स॒म् । 
 
इ॒न्द्रि॒या॒व्य॑न्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒द इ॑न्द्रिया॒वी न्द्रि॑या॒व्य॑न्ना॒दो भू॑यासम् भूयास मन्ना॒द इ॑न्द्रिया॒वी न्द्रि॑या॒व्य॑न्ना॒दो भू॑यासम् ।
21  अ॒न्ना॒दः ।भू॒या॒स॒म् ।इन्द्र॑स्य । 
 
अ॒न्ना॒दो भू॑यासम् भूयास मन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो भू॑यास॒ मिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य भूयास मन्ना॒दो᳚ ऽन्ना॒दो भू॑यास॒ मिन्द्र॑स्य ।
22  अ॒न्ना॒दः । 
 
अ॒न्ना॒द इत्य॑न्न - अ॒दः ।
23  भू॒या॒स॒म् ।इन्द्र॑स्य ।अ॒हम् । 
 
भू॒या॒स॒ मिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य भूयासम् भूयास॒ मिन्द्र॑स्या॒ह म॒ह मिन्द्र॑स्य भूयासम् भूयास॒ मिन्द्र॑स्या॒हम् ।
24  इन्द्र॑स्य ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
इन्द्र॑स्या॒ह म॒ह मिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्या॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह मिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्या॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
25  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।इ॒न्द्रि॒या॒वी । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्य ये᳚न्द्रिया॒वीन्द्रि॑या॒वी दे॑वय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यये᳚न्द्रिया॒वी ।
26  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।इ॒न्द्रि॒या॒वी ।भू॒या॒स॒म् । 
 
दे॒व॒य॒ज्य ये᳚न्द्रिया॒वीन्द्रि॑या॒वी दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्य ये᳚न्द्रिया॒वी भू॑यासम् भूयास मिन्द्रिया॒वी दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्य ये᳚न्द्रिया॒वी भू॑यासम् ।
27  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
28  इ॒न्द्रि॒या॒वी ।भू॒या॒स॒म् ।म॒हे॒न्द्रस्य॑ । 
 
इ॒न्द्रि॒या॒वी भू॑यासम् भूयास मिन्द्रिया॒वी न्द्रि॑या॒वी भू॑यासम् महे॒न्द्रस्य॑ महे॒न्द्रस्य॑ भूयास मिन्द्रिया॒वी न्द्रि॑या॒वी भू॑यासम् महे॒न्द्रस्य॑ ।
29  भू॒या॒स॒म् ।म॒हे॒न्द्रस्य॑ ।अ॒हम् । 
 
भू॒या॒स॒म् म॒हे॒न्द्रस्य॑ महे॒न्द्रस्य॑ भूयासम् भूयासम् महे॒न्द्रस्या॒ह म॒हम् म॑हे॒न्द्रस्य॑ भूयासम् भूयासम् महे॒न्द्रस्या॒हम् ।
30  म॒हे॒न्द्रस्य॑ ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
म॒हे॒न्द्रस्या॒ह म॒हम् म॑हे॒न्द्रस्य॑ महे॒न्द्रस्या॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽहम् म॑हे॒न्द्रस्य॑ महे॒न्द्रस्या॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
31  म॒हे॒न्द्रस्य॑ । 
 
म॒हे॒न्द्रस्येति॑ महा - इ॒न्द्रस्य॑ ।
32  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।जे॒मान᳚म् । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ जे॒मान॑म् जे॒मान॑म् देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ जे॒मान᳚म् ।
33  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।जे॒मान᳚म् ।म॒हि॒मान᳚म् । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया॑ जे॒मान॑म् जे॒मान॑म् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ जे॒मान॑म् महि॒मान॑म् महि॒मान॑म् जे॒मान॑म् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ जे॒मान॑म् महि॒मान᳚म् ।
34  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
35  जे॒मान᳚म् ।म॒हि॒मान᳚म् ।ग॒मे॒य॒म् । 
 
जे॒मान॑म् महि॒मान॑म् महि॒मान॑म् जे॒मान॑म् जे॒मान॑म् महि॒मान॑म् गमेयम् गमेयम् महि॒मान॑म् जे॒मान॑म् जे॒मान॑म् महि॒मान॑म् गमेयम् ।
36  म॒हि॒मान᳚म् ।ग॒मे॒य॒म् ।अ॒ग्नेः । 
 
म॒हि॒मान॑म् गमेयम् गमेयम् महि॒मान॑म् महि॒मान॑म् गमेय म॒ग्नेर॒ग्नेर् ग॑मेयम् महि॒मान॑म् महि॒मान॑म् गमेय म॒ग्नेः ।
37  ग॒मे॒य॒म् ।अ॒ग्नेः ।स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ । 
 
ग॒मे॒य॒ म॒ग्नेर॒ग्नेर् ग॑मेयम् गमेय म॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽग्नेर् ग॑मेयम् गमेय म॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ ।
38  अ॒ग्नेः ।स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ ।अ॒हम् । 
 
अ॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽग्नेर॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतो॒ ऽह म॒हꣳ स्वि॑ष्ट॒कृतो॒ ऽग्नेर॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतो॒ ऽहम् ।
39  स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
स्वि॒ष्ट॒कृतो॒ ऽह म॒हꣳ स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽहम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽहꣳ स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽहम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
40  स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ । 
 
स्वि॒ष्ट॒कृत॒ इति॑ स्विष्ट - कृतः॑ ।
41  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।आयु॑ष्मान् । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मा॒ नायु॑ष्मान् देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मान् ।
42  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।आयु॑ष्मान् ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मा॒ नायु॑ष्मान् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेनायु॑ष्मान् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ ।
43  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
44  आयु॑ष्मान् ।य॒ज्ञेन॑ ।प्र॒ति॒ष्ठाम् । 
 
आयु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेनायु॑ष्मा॒ नायु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठां ॅय॒ज्ञेनायु॑ष्मा॒ नायु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् ।
45  य॒ज्ञेन॑ ॥प्र॒ति॒ष्ठाम् ॥ग॒मे॒य॒म्॥ 
 
य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् गमेयम् प्रति॒ष्ठां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् ।
46  प्र॒ति॒ष्ठाम् ॥ग॒मे॒य॒म्॥ 
 
प्र॒ति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् गमेयम् प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् ।
47  प्र॒ति॒ष्ठाम् । 
 
प्र॒ति॒ष्ठामिति॑ प्रति - स्थाम् ।
48  ग॒मे॒य॒म्॥ 
 
ग॒मे॒य॒मिति॑ गमेयम् ।
