TS 1.7.9.2

1  य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् ।व्या॒नः । 
 
य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पतां ॅव्या॒नो व्या॒नः क॑ल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पतां ॅव्या॒नः ।
2  क॒ल्प॒ता॒म् ।व्या॒नः ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
क॒ल्प॒तां॒ ॅव्या॒नो व्या॒नः क॑ल्पताम् कल्पतां ॅव्या॒नो य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ व्या॒नः क॑ल्पताम् कल्पतां ॅव्या॒नो य॒ज्ञेन॑ ।
3  व्या॒नः ।य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् । 
 
व्या॒नो य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ व्या॒नो व्या॒नो य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ व्या॒नो व्या॒नो य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् ।
4  व्या॒नः । 
 
व्या॒न इति॑ वि - अ॒नः ।
5  य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् ।चक्षुः॑ । 
 
य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पता॒म् चक्षु॒ श्चक्षुः॑ कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पता॒म् चक्षुः॑ ।
6  क॒ल्प॒ता॒म् ।चक्षुः॑ ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
क॒ल्प॒ता॒म् चक्षु॒ श्चक्षुः॑ कल्पताम् कल्पता॒म् चक्षु॑र् य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ चक्षुः॑ कल्पताम् कल्पता॒म् चक्षु॑र् य॒ज्ञेन॑ ।
7  चक्षुः॑ ।य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् । 
 
चक्षु॑र् य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ चक्षु॒ श्चक्षु॑र् य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॒ चक्षु॒ श्चक्षु॑र् य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् ।
8  य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् ।श्रोत्र᳚म् । 
 
य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पता॒(ग्ग्॒) श्रोत्र॒(ग्ग्॒) श्रोत्र॑म् कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पता॒(ग्ग्॒) श्रोत्र᳚म् ।
9  क॒ल्प॒ता॒म् ।श्रोत्र᳚म् ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
क॒ल्प॒ता॒(ग्ग्॒) श्रोत्र॒(ग्ग्॒) श्रोत्र॑म् कल्पताम् कल्पता॒(ग्ग्॒) श्रोत्रं॑ ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ श्रोत्र॑म् कल्पताम् कल्पता॒(ग्ग्॒) श्रोत्रं॑ ॅय॒ज्ञेन॑ ।
10  श्रोत्र᳚म् ।य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् । 
 
श्रोत्रं॑ ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ श्रोत्र॒(ग्ग्॒) श्रोत्रं॑ ॅय॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॒ श्रोत्र॒(ग्ग्॒) श्रोत्रं॑ ॅय॒ज्ञेन॑ कल्पताम् ।
11  य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् ।मनः॑ । 
 
य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पता॒म् मनो॒ मनः॑ कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पता॒म् मनः॑ ।
12  क॒ल्प॒ता॒म् ।मनः॑ ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
क॒ल्प॒ता॒म् मनो॒ मनः॑ कल्पताम् कल्पता॒म् मनो॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ मनः॑ कल्पताम् कल्पता॒म् मनो॑ य॒ज्ञेन॑ ।
13  मनः॑ ।य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् । 
 
मनो॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ मनो॒ मनो॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॒ मनो॒ मनो॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् ।
14  य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् ।वाक् । 
 
य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पतां॒ ॅवाग् वाक् क॑ल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पतां॒ ॅवाक् ।
15  क॒ल्प॒ता॒म् ।वाक् ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
क॒ल्प॒तां॒ ॅवाग् वाक् क॑ल्पताम् कल्पतां॒ ॅवाग् य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ वाक् क॑ल्पताम् कल्पतां॒ ॅवाग् य॒ज्ञेन॑ ।
16  वाक् ।य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् । 
 
वाग् य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ वाग् वाग् य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॒ वाग् वाग् य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् ।
17  य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् ।आ॒त्मा । 
 
य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पता मा॒त्मा ऽऽत्मा क॑ल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पता मा॒त्मा ।
18  क॒ल्प॒ता॒म् ।आ॒त्मा ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
क॒ल्प॒ता॒ मा॒त्मा ऽऽत्मा क॑ल्पताम् कल्पता मा॒त्मा य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेना॒त्मा क॑ल्पताम् कल्पता मा॒त्मा य॒ज्ञेन॑ ।
19  आ॒त्मा ।य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् । 
 
आ॒त्मा य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेना॒त्मा ऽऽत्मा य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेना॒त्मा ऽऽत्मा य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् ।
20  य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् ।य॒ज्ञ्ः । 
 
य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पतां ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः क॑ल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पतां ॅय॒ज्ञ्ः ।
21  क॒ल्प॒ता॒म् ।य॒ज्ञ्ः ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
क॒ल्प॒तां॒ ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः क॑ल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञ्ः क॑ल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञेन॑ ।
22  य॒ज्ञ्ः ।य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् । 
 
य॒ज्ञो य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञो य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञो य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् ।
23  य॒ज्ञेन॑ ।क॒ल्प॒ता॒म् ।सुवः॑ । 
 
य॒ज्ञेन॑ कल्पताम् कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पता॒(ग्म्॒) सुवः॒ सुवः॑ कल्पतां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ कल्पता॒(ग्म्॒) सुवः॑ ।
24  क॒ल्प॒ता॒म् ।सुवः॑ ।दे॒वान् । 
 
क॒ल्प॒ता॒(ग्म्॒) सुवः॒ सुवः॑ कल्पताम् कल्पता॒(ग्म्॒) सुव॑र् दे॒वान् दे॒वान् थ्सुवः॑ कल्पताम् कल्पता॒(ग्म्॒) सुव॑र् दे॒वान् ।
25  सुवः॑ ।दे॒वान् ।अ॒ग॒न्म॒ । 
 
सुव॑र् दे॒वान् दे॒वान् थ्सुवः॒ सुव॑र् दे॒वाꣳ अ॑गन्मा गन्म दे॒वान् थ्सुवः॒ सुव॑र् दे॒वाꣳ अ॑गन्म ।
26  दे॒वान् ।अ॒ग॒न्म॒ ।अ॒मृताः᳚ । 
 
दे॒वाꣳ अ॑गन्मा गन्म दे॒वान् दे॒वाꣳ अ॑गन्मा॒मृता॑ अ॒मृता॑ अगन्म दे॒वान् दे॒वाꣳ अ॑गन्मा॒मृताः᳚ ।
27  अ॒ग॒न्म॒ ।अ॒मृताः᳚ ।अ॒भू॒म॒ । 
 
अ॒ग॒न्मा॒ मृता॑ अ॒मृता॑ अगन्मा गन्मा॒ मृता॑ अभूमा भूमा॒मृता॑ अगन्मा गन्मा॒ मृता॑ अभूम ।
28  अ॒मृताः᳚ ।अ॒भू॒म॒ ।प्र॒जाप॑तेः । 
 
अ॒मृता॑ अभूमा भूमा॒ मृता॑ अ॒मृता॑ अभूम प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑ते रभूमा॒मृता॑ अ॒मृता॑ अभूम प्र॒जाप॑तेः ।
29  अ॒भू॒म॒ ।प्र॒जाप॑तेः ।प्र॒जाः । 
 
अ॒भू॒म॒ प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑ते रभूमाभूम प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाः प्र॒जाः प्र॒जाप॑ते रभूमाभूम प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाः ।
30  प्र॒जाप॑तेः ।प्र॒जाः ।अ॒भू॒म॒ । 
 
प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाः प्र॒जाः प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेः प्र॒जा अ॑भूमा भूम प्र॒जाः प्र॒जाप॑तेः प्र॒जाप॑तेः प्र॒जा अ॑भूम ।
31  प्र॒जाप॑तेः । 
 
प्र॒जाप॑ते॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तेः॒ ।
32  प्र॒जाः ।अ॒भू॒म॒ ।सम् । 
 
प्र॒जा अ॑भूमाभूम प्र॒जाः प्र॒जा अ॑भूम॒ सꣳ स म॑भूम प्र॒जाः प्र॒जा अ॑भूम॒ सम् ।
33  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
34  अ॒भू॒म॒ ।सम् ।अ॒हम् । 
 
अ॒भू॒म॒ सꣳ स म॑भूमा भूम॒ स म॒ह म॒हꣳ स म॑भूमा भूम॒ स म॒हम् ।
35  सम् ।अ॒हम् ।प्र॒जया᳚ । 
 
स म॒ह म॒हꣳ सꣳ स म॒हम् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ ऽहꣳ सꣳ स म॒हम् प्र॒जया᳚ ।
36  अ॒हम् ।प्र॒जया᳚ ।सम् । 
 
अ॒हम् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ ऽह म॒हम् प्र॒जया॒ सꣳ सम् प्र॒जया॒ ऽह म॒हम् प्र॒जया॒ सम् ।
37  प्र॒जया᳚ ।सम् ।मया᳚ । 
 
प्र॒जया॒ सꣳ सम् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ सम् मया॒ मया॒ सम् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ सम् मया᳚ ।
38  प्र॒जया᳚ । 
 
प्र॒जयेति॑ प्र - जया᳚ ।
39  सम् ।मया᳚ ।प्र॒जा । 
 
सम् मया॒ मया॒ सꣳ सम् मया᳚ प्र॒जा प्र॒जा मया॒ सꣳ सम् मया᳚ प्र॒जा ।
40  मया᳚ ।प्र॒जा ।सम् । 
 
मया᳚ प्र॒जा प्र॒जा मया॒ मया᳚ प्र॒जा सꣳ सम् प्र॒जा मया॒ मया᳚ प्र॒जा सम् ।
41  प्र॒जा ।सम् ।अ॒हम् । 
 
प्र॒जा सꣳ सम् प्र॒जा प्र॒जा स म॒ह म॒हꣳ सम् प्र॒जा प्र॒जा स म॒हम् ।
42  प्र॒जा । 
 
प्र॒जेति॑ प्र - जा ।
43  सम् ।अ॒हम् ।रा॒यः । 
 
स म॒ह म॒हꣳ सꣳ स म॒हꣳ रा॒यो रा॒यो॑ ऽहꣳ सꣳ स म॒हꣳ रा॒यः ।
44  अ॒हम् ।रा॒यः ।पोषे॑ण । 
 
अ॒हꣳ रा॒यो रा॒यो॑ ऽह म॒हꣳ रा॒य स्पोषे॑ण॒ पोषे॑ण रा॒यो॑ ऽह म॒हꣳ रा॒य स्पोषे॑ण ।
45  रा॒यः ।पोषे॑ण ।सम् । 
 
रा॒य स्पोषे॑ण॒ पोषे॑ण रा॒यो रा॒य स्पोषे॑ण॒ सꣳ सम् पोषे॑ण रा॒यो रा॒य स्पोषे॑ण॒ सम् ।
46  पोषे॑ण ।सम् ।मया᳚ । 
 
पोषे॑ण॒ सꣳ सम् पोषे॑ण॒ पोषे॑ण॒ सम् मया॒ मया॒ सम् पोषे॑ण॒ पोषे॑ण॒ सम् मया᳚ ।
47  सम् ।मया᳚ ।रा॒यः । 
 
सम् मया॒ मया॒ सꣳ सम् मया॑ रा॒यो रा॒यो मया॒ सꣳ सम् मया॑ रा॒यः ।
48  मया᳚ ।रा॒यः ।पोषः॑ । 
 
मया॑ रा॒यो रा॒यो मया॒ मया॑ रा॒य स्पोषः॒ पोषो॑ रा॒यो मया॒ मया॑ रा॒य स्पोषः॑ ।
49  रा॒यः ।पोषः॑ ।अन्ना॑य । 
 
रा॒य स्पोषः॒ पोषो॑ रा॒यो रा॒य स्पोषो ऽन्ना॒यान्ना॑य॒ पोषो॑ रा॒यो रा॒य स्पोषो ऽन्ना॑य ।
50  पोषः॑ ।अन्ना॑य ।त्वा॒ । 
 
पोषो ऽन्ना॒यान्ना॑य॒ पोषः॒ पोषो ऽन्ना॑य त्वा॒ त्वा ऽन्ना॑य॒ पोषः॒ पोषो ऽन्ना॑य त्वा ।
51  अन्ना॑य ।त्वा॒ ।अ॒न्नाद्या॑य । 
(GS-1.7-33) 
अन्ना॑य त्वा॒ त्वा ऽन्ना॒या न्ना॑य त्वा॒ ऽन्नाद्या॑या॒ न्नाद्या॑य॒ त्वा ऽन्ना॒या न्ना॑य त्वा॒ ऽन्नाद्या॑य ।
52  त्वा॒ ।अ॒न्नाद्या॑य ।त्वा॒ । 
(GS-1.7-33) 
त्वा॒ ऽन्नाद्या॑या॒ न्नाद्या॑य त्वा त्वा॒ ऽन्नाद्या॑य त्वा त्वा॒ ऽन्नाद्या॑य त्वा त्वा॒ ऽन्नाद्या॑य त्वा ।
53  अ॒न्नाद्या॑य ।त्वा॒ ।वाजा॑य । 
(GS-1.7-33) 
अ॒न्नाद्या॑य त्वा त्वा॒ ऽन्नाद्या॑या॒ न्नाद्या॑य त्वा॒ वाजा॑य॒ वाजा॑य त्वा॒ ऽन्नाद्या॑या॒ न्नाद्या॑य त्वा॒ वाजा॑य ।
54  अ॒न्नाद्या॑य । 
(GS-1.7-33) 
अ॒न्नाद्या॒येत्य॑न्न - अद्या॑य ।
55  त्वा॒ ।वाजा॑य ।त्वा॒ । 
(GS-1.7-33) 
त्वा॒ वाजा॑य॒ वाजा॑य त्वा त्वा॒ वाजा॑य त्वा त्वा॒ वाजा॑य त्वा त्वा॒ वाजा॑य त्वा ।
56  वाजा॑य ।त्वा॒ ।वा॒ज॒जि॒त्यायै᳚ । 
(GS-1.7-33) 
वाजा॑य त्वा त्वा॒ वाजा॑य॒ वाजा॑य त्वा वाजजि॒त्यायै॑ वाजजि॒त्यायै᳚ त्वा॒ वाजा॑य॒ वाजा॑य त्वा वाजजि॒त्यायै᳚ ।
57  त्वा॒ ।वा॒ज॒जि॒त्यायै᳚ ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ वा॒ज॒जि॒त्यायै॑ वाजजि॒त्यायै᳚ त्वा त्वा वाजजि॒त्यायै᳚ त्वा त्वा वाजजि॒त्यायै᳚ त्वा त्वा वाजजि॒त्यायै᳚ त्वा ।
58  वा॒ज॒जि॒त्यायै᳚ ।त्वा॒ ।अ॒मृत᳚म् । 
 
वा॒ज॒जि॒त्यायै᳚ त्वा त्वा वाजजि॒त्यायै॑ वाजजि॒त्यायै᳚ त्वा॒ ऽमृत॑ म॒मृत॑म् त्वा वाजजि॒त्यायै॑ वाजजि॒त्यायै᳚ त्वा॒ ऽमृत᳚म् ।
59  वा॒ज॒जि॒त्यायै᳚ । 
 
वा॒ज॒जि॒त्याया॒ इति॑ वाज - जि॒त्यायै᳚ ।
60  त्वा॒ ।अ॒मृत᳚म् ।अ॒सि॒ । 
 
त्वा॒ ऽमृत॑ म॒मृत॑म् त्वा त्वा॒ ऽमृत॑ मस्य स्य॒मृत॑म् त्वा त्वा॒ ऽमृत॑ मसि ।
61  अ॒मृत᳚म् ।अ॒सि॒ ।पुष्टिः॑ । 
 
अ॒मृत॑ मस्यस्य॒मृत॑ म॒मृत॑ मसि॒ पुष्टिः॒ पुष्टि॑ रस्य॒मृत॑ म॒मृत॑ मसि॒ पुष्टिः॑ ।
62  अ॒सि॒ ।पुष्टिः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ पुष्टिः॒ पुष्टि॑ रस्यसि॒ पुष्टि॑ रस्यसि॒ पुष्टि॑ रस्यसि॒ पुष्टि॑ रसि ।
63  पुष्टिः॑ ।अ॒सि॒ ।प्र॒जन॑नम् । 
 
पुष्टि॑ रस्यसि॒ पुष्टिः॒ पुष्टि॑रसि प्र॒जन॑नम् प्र॒जन॑न मसि॒ पुष्टिः॒ पुष्टि॑रसि प्र॒जन॑नम् ।
64  अ॒सि॒ ॥प्र॒जन॑नम् ॥अ॒सि॒॥ 
 
अ॒सि॒ प्र॒जन॑नम् प्र॒जन॑न मस्यसि प्र॒जन॑न मस्यसि प्र॒जन॑न मस्यसि प्र॒जन॑न मसि ।
65  प्र॒जन॑नम् ॥अ॒सि॒॥ 
 
प्र॒जन॑न मस्यसि प्र॒जन॑नम् प्र॒जन॑न मसि ।
66  प्र॒जन॑नम् । 
 
प्र॒जन॑न॒मिति॑ प्र - जन॑नम् ।
67  अ॒सि॒॥ 
 
अ॒सीत्य॑सि ।
