TS 1.7.2.1

1  सꣳश्र॑वाः ।ह॒ ।सौ॒व॒र्च॒न॒सः । 
 
सꣳश्र॑वा ह ह॒ सꣳश्र॑वाः॒ सꣳश्र॑वा ह सौवर्चन॒सः सौ॑वर्चन॒सो ह॒ सꣳश्र॑वाः॒ सꣳश्र॑वा ह सौवर्चन॒सः ।
2  सꣳश्र॑वाः । 
 
सꣳश्र॑वा॒ इति॒ सं - श्र॒वाः॒ ।
3  ह॒ ।सौ॒व॒र्च॒न॒सः ।तुमि॑ञ्जम् । 
 
ह॒ सौ॒व॒र्च॒न॒सः सौ॑वर्चन॒सो ह॑ ह सौवर्चन॒स स्तुमि॑ञ्ज॒म् तुमि॑ञ्जꣳ सौवर्चन॒सो ह॑ ह सौवर्चन॒स स्तुमि॑ञ्जम् ।
4  सौ॒व॒र्च॒न॒सः ।तुमि॑ञ्जम् ।औपो॑दितिम् । 
 
सौ॒व॒र्च॒न॒स स्तुमि॑ञ्ज॒म् तुमि॑ञ्जꣳ सौवर्चन॒सः सौ॑वर्चन॒स स्तुमि॑ञ्ज॒ मौपो॑दिति॒ मौपो॑दिति॒म् तुमि॑ञ्जꣳ सौवर्चन॒सः सौ॑वर्चन॒स स्तुमि॑ञ्ज॒ मौपो॑दितिम् ।
5  तुमि॑ञ्जम् ।औपो॑दितिम् ।उ॒वा॒च॒ । 
 
तुमि॑ञ्ज॒ मौपो॑दिति॒ मौपो॑दिति॒म् तुमि॑ञ्ज॒म् तुमि॑ञ्ज॒ मौपो॑दिति मुवाचोवा॒ चौपो॑दिति॒म् तुमि॑ञ्ज॒म् तुमि॑ञ्ज॒ मौपो॑दिति मुवाच ।
6  औपो॑दितिम् ।उ॒वा॒च॒ ।यत् । 
 
औपो॑दिति मुवाचोवा॒ चौपो॑दिति॒ मौपो॑दिति मुवाच॒ यद् यदु॑वा॒ चौपो॑दिति॒ मौपो॑दिति मुवाच॒ यत् ।
7  औपो॑दितिम् । 
 
औपो॑दिति॒मित्यौप॑ - उ॒दि॒ति॒म् ।
8  उ॒वा॒च॒ ।यत् ।स॒त्रिणा᳚म् । 
 
उ॒वा॒च॒ यद् यदु॑वाचो वाच॒ यथ् स॒त्रिणा(ग्म्॑) स॒त्रिणां॒ ॅयदु॑वाचो वाच॒ यथ् स॒त्रिणा᳚म् ।
9  यत् ।स॒त्रिणा᳚म् ।होता᳚ । 
 
यथ् स॒त्रिणा(ग्म्॑) स॒त्रिणां॒ ॅयद् यथ् स॒त्रिणा॒(ग्म्॒) होता॒ होता॑ स॒त्रिणां॒ ॅयद् यथ् स॒त्रिणा॒(ग्म्॒) होता᳚ ।
10  स॒त्रिणा᳚म् ।होता᳚ ।अभूः᳚ । 
 
स॒त्रिणा॒(ग्म्॒) होता॒ होता॑ स॒त्रिणा(ग्म्॑) स॒त्रिणा॒(ग्म्॒) होता ऽभू॒रभू॒र्॒. होता॑ स॒त्रिणा(ग्म्॑) स॒त्रिणा॒(ग्म्॒) होता ऽभूः᳚ ।
11  होता᳚ ।अभूः᳚ ।काम् । 
 
होता ऽभू॒रभू॒र्॒. होता॒ होता ऽभूः॒ काम् का मभू॒र्॒. होता॒ होता ऽभूः॒ काम् ।
12  अभूः᳚ ।काम् ।इडा᳚म् । 
 
अभूः॒ काम् का मभू॒ रभूः॒ का मिडा॒ मिडा॒म् का मभू॒ रभूः॒ का मिडा᳚म् ।
13  काम् ।इडा᳚म् ।उप॑ । 
 
का मिडा॒ मिडा॒म् काम् का मिडा॒ मुपोपे डा॒म् काम् का मिडा॒ मुप॑ ।
14  इडा᳚म् ।उप॑ ।अ॒ह्व॒थाः॒ । 
 
इडा॒ मुपोपे डा॒ मिडा॒ मुपा᳚ह्वथा अह्वथा॒ उपे डा॒ मिडा॒ मुपा᳚ह्वथाः ।
15  उप॑ ।अ॒ह्व॒थाः॒ ।इति॑ । 
 
उपा᳚ह्वथा अह्वथा॒ उपोपा᳚ह्वथा॒ इती त्य॑ह्वथा॒ उपोपा᳚ह्वथा॒ इति॑ ।
16  अ॒ह्व॒थाः॒ ।इति॑ ।ताम् । 
 
अ॒ह्व॒था॒ इतीत्य॑ह्वथा अह्वथा॒ इति॒ ताम् ता मित्य॑ह्वथा अह्वथा॒ इति॒ ताम् ।
17  इति॑ ।ताम् ।उप॑ । 
 
इति॒ ताम् ता मितीति॒ ता मुपोप॒ ता मितीति॒ ता मुप॑ ।
18  ताम् ।उप॑ ।अ॒ह्वे॒ । 
 
ता मुपोप॒ ताम् ता मुपा᳚ह्वे ऽह्व॒ उप॒ ताम् ता मुपा᳚ह्वे ।
19  उप॑ ।अ॒ह्वे॒ ।इति॑ । 
 
उपा᳚ह्वे ऽह्व॒ उपोपा᳚ह्व॒ इतीत्य॑ह्व॒ उपोपा᳚ह्व॒ इति॑ ।
20  अ॒ह्वे॒ ।इति॑ ।ह॒ । 
 
अ॒ह्व॒ इतीत्य॑ह्वे ऽह्व॒ इति॑ ह॒ हे त्य॑ह्वे ऽह्व॒ इति॑ ह ।
21  इति॑ ।ह॒ ।उ॒वा॒च॒ । 
 
इति॑ ह॒ हे तीति॑ होवाचो वाच॒ हे तीति॑ होवाच ।
22  ह॒ ।उ॒वा॒च॒ ।या । 
 
हो॒वा॒चो॒ वा॒च॒ ह॒ हो॒वा॒च॒ या योवा॑च ह होवाच॒ या ।
23  उ॒वा॒च॒ ।या ।प्रा॒णेन॑ । 
 
उ॒वा॒च॒ या योवा॑चो वाच॒ या प्रा॒णेन॑ प्रा॒णेन॒ योवा॑चो वाच॒ या प्रा॒णेन॑ ।
24  या ।प्रा॒णेन॑ ।दे॒वान् । 
 
या प्रा॒णेन॑ प्रा॒णेन॒ या या प्रा॒णेन॑ दे॒वान् दे॒वान् प्रा॒णेन॒ या या प्रा॒णेन॑ दे॒वान् ।
25  प्रा॒णेन॑ ।दे॒वान् ।दा॒धार॑ । 
 
प्रा॒णेन॑ दे॒वान् दे॒वान् प्रा॒णेन॑ प्रा॒णेन॑ दे॒वान् दा॒धार॑ दा॒धार॑ दे॒वान् प्रा॒णेन॑ प्रा॒णेन॑ दे॒वान् दा॒धार॑ ।
26  प्रा॒णेन॑ । 
 
प्रा॒णेनेति॑ प्र - अ॒नेन॑ ।
27  दे॒वान् ।दा॒धार॑ ।व्या॒नेन॑ । 
 
दे॒वान् दा॒धार॑ दा॒धार॑ दे॒वान् दे॒वान् दा॒धार॑ व्या॒नेन॑ व्या॒नेन॑ दा॒धार॑ दे॒वान् दे॒वान् दा॒धार॑ व्या॒नेन॑ ।
28  दा॒धार॑ ।व्या॒नेन॑ ।म॒नु॒ष्यान्॑ । 
 
दा॒धार॑ व्या॒नेन॑ व्या॒नेन॑ दा॒धार॑ दा॒धार॑ व्या॒नेन॑ मनु॒ष्या᳚न् मनु॒ष्या᳚न् व्या॒नेन॑ दा॒धार॑ दा॒धार॑ व्या॒नेन॑ मनु॒ष्यान्॑ ।
29  व्या॒नेन॑ ।म॒नु॒ष्यान्॑ ।अ॒पा॒नेन॑ । 
 
व्या॒नेन॑ मनु॒ष्या᳚न् मनु॒ष्या᳚न् व्या॒नेन॑ व्या॒नेन॑ मनु॒ष्या॑ नपा॒नेना॑ पा॒नेन॑ मनु॒ष्या᳚न् व्या॒नेन॑ व्या॒नेन॑ मनु॒ष्या॑ नपा॒नेन॑ ।
30  व्या॒नेन॑ । 
 
व्या॒नेनेति॑ वि - अ॒नेन॑ ।
31  म॒नु॒ष्यान्॑ ।अ॒पा॒नेन॑ ।पि॒तॄन् । 
 
म॒नु॒ष्या॑ नपा॒नेना॑ पा॒नेन॑ मनु॒ष्या᳚न् मनु॒ष्या॑ नपा॒नेन॑ पि॒तॄन् पि॒तॄ न॑पा॒नेन॑ मनु॒ष्या᳚न् मनु॒ष्या॑ नपा॒नेन॑ पि॒तॄन् ।
32  अ॒पा॒नेन॑ ।पि॒तॄन् ।इति॑ । 
 
अ॒पा॒नेन॑ पि॒तॄन् पि॒तॄ न॑पा॒नेना॑ पा॒नेन॑ पि॒तॄ नितीति॑ पि॒तॄ न॑पा॒नेना॑ पा॒नेन॑ पि॒तॄ निति॑ ।
33  अ॒पा॒नेन॑ । 
 
अ॒पा॒नेनेत्य॑प - अ॒नेन॑ ।
34  पि॒तॄन् ।इति॑ ।छि॒नत्ति॑ । 
 
पि॒तॄ नितीति॑ पि॒तॄन् पि॒तॄ निति॑ छि॒नत्ति॑ छि॒नत्तीति॑ पि॒तॄन् पि॒तॄ निति॑ छि॒नत्ति॑ ।
35  इति॑ ।छि॒नत्ति॑ ।सा । 
 
इति॑ छि॒नत्ति॑ छि॒नत्ती तीति॑ छि॒नत्ति॒ सा सा छि॒नत्ती तीति॑ छि॒नत्ति॒ सा ।
36  छि॒नत्ति॑ ।सा ।न । 
 
छि॒नत्ति॒ सा सा छि॒नत्ति॑ छि॒नत्ति॒ सा न न सा छि॒नत्ति॑ छि॒नत्ति॒ सा न ।
37  सा ।न ।छि॒न॒त्ती(3) । 
(GS-1.7-7) 
सा न न सा सा न छि॑न॒त्ती(3) छि॑न॒त्ती(3) न सा सा न छि॑न॒त्ती(3) ।
38  न ।छि॒न॒त्ती(3) ।इति॑ । 
(GS-1.7-7) 
न छि॑न॒त्ती(3) छि॑न॒त्ती(3) न न छि॑न॒त्ती(3) इतीति॑ छिन॒त्ती(3) न न छि॑न॒त्ती(3) इति॑ ।
39  छि॒न॒त्ती(3) ।इति॑ ।छि॒नत्ति॑ । 
(GS-1.7-7) 
छि॒न॒त्ती(3) इतीति॑ छिन॒त्ती(3) छि॑न॒त्ती(3) इति॑ छि॒नत्ति॑ छि॒नत्तीति॑ छिन॒त्ती(3) छि॑न॒त्ती(3) इति॑ छि॒नत्ति॑ ।
40  इति॑ ।छि॒नत्ति॑ ।इति॑ । 
(GS-1.7-7) 
इति॑ छि॒नत्ति॑ छि॒नत्ती तीति॑ छि॒नत्ती तीति॑ छि॒नत्ती तीति॑ छि॒नत्तीति॑ ।
41  छि॒नत्ति॑ ।इति॑ ।ह॒ । 
(GS-1.7-7) 
छि॒नत्ती तीति॑ छि॒नत्ति॑ छि॒नत्तीति॑ ह॒ हे ति॑ छि॒नत्ति॑ छि॒नत्तीति॑ ह ।
42  इति॑ ।ह॒ ।उ॒वा॒च॒ । 
(GS-1.7-7) 
इति॑ ह॒ हे तीति॑ होवाचो वाच॒ हे तीति॑ होवाच ।
43  ह॒ ।उ॒वा॒च॒ ।शरी॑रम् । 
(GS-1.7-7) 
हो॒वा॒चो॒ वा॒च॒ ह॒ हो॒वा॒च॒ शरी॑र॒(ग्म्॒) शरी॑र मुवाच ह होवाच॒ शरी॑रम् ।
44  उ॒वा॒च॒ ।शरी॑रम् ।वै । 
(GS-1.7-7) 
उ॒वा॒च॒ शरी॑र॒(ग्म्॒) शरी॑र मुवाचो वाच॒ शरी॑रं॒ ॅवै वै शरी॑र मुवाचो वाच॒ शरी॑रं॒ ॅवै ।
45  शरी॑रम् ।वै ।अ॒स्यै॒ । 
 
शरी॑रं॒ ॅवै वै शरी॑र॒(ग्म्॒) शरी॑रं॒ ॅवा अ॑स्या अस्यै॒ वै शरी॑र॒(ग्म्॒) शरी॑रं॒ ॅवा अ॑स्यै ।
46  वै ।अ॒स्यै॒ ।तत् । 
 
वा अ॑स्या अस्यै॒ वै वा अ॑स्यै॒ तत् तद॑स्यै॒ वै वा अ॑स्यै॒ तत् ।
47  अ॒स्यै॒ ।तत् ।उप॑ । 
 
अ॒स्यै॒ तत् तद॑स्या अस्यै॒ तदुपोप॒ तद॑स्या अस्यै॒ तदुप॑ ।
48  तत् ।उप॑ ।अ॒ह्व॒थाः॒ । 
 
तदुपोप॒ तत् तदुपा᳚ह्वथा अह्वथा॒ उप॒ तत् तदुपा᳚ह्वथाः ।
49  उप॑ ।अ॒ह्व॒थाः॒ ।इति॑ । 
 
उपा᳚ह्वथा अह्वथा॒ उपोपा᳚ह्वथा॒ इतीत्य॑ह्वथा॒ उपोपा᳚ह्वथा॒ इति॑ ।
50  अ॒ह्व॒थाः॒ ।इति॑ ।ह॒ । 
 
अ॒ह्व॒था॒ इतीत्य॑ह्वथा अह्वथा॒ इति॑ ह॒ हे त्य॑ह्वथा अह्वथा॒ इति॑ ह ।
51  इति॑ ।ह॒ ।उ॒वा॒च॒ । 
 
इति॑ ह॒ हे तीति॑ होवाचो वाच॒ हे तीति॑ होवाच ।
52  ह॒ ।उ॒वा॒च॒ ।गौः । 
 
हो॒वा॒चो॒ वा॒च॒ ह॒ हो॒वा॒च॒ गौर् गौ रु॑वाच ह होवाच॒ गौः ।
53  उ॒वा॒च॒ ।गौः ।वै । 
 
उ॒वा॒च॒ गौर् गौ रु॑वाचो वाच॒ गौर् वै वै गौ रु॑वाचो वाच॒ गौर् वै ।
54  गौः ।वै ।अ॒स्यै॒ । 
 
गौर् वै वै गौर् गौर् वा अ॑स्या अस्यै॒ वै गौर् गौर् वा अ॑स्यै ।
55  वै ।अ॒स्यै॒ ।शरी॑रम् । 
 
वा अ॑स्या अस्यै॒ वै वा अ॑स्यै॒ शरी॑र॒(ग्म्॒) शरी॑र मस्यै॒ वै वा अ॑स्यै॒ शरी॑रम् ।
