TS 1.7.4.3

1  ए॒व ।य॒ज्ञ्म् ।दु॒हे॒ । 
 
ए॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्म् दु॑हे दुहे य॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्म् दु॑हे ।
2  य॒ज्ञ्म् ।दु॒हे॒ ।पु॒रस्ता᳚त् । 
 
य॒ज्ञ्म् दु॑हे दुहे य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् दु॑हे पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚द् दुहे य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् दु॑हे पु॒रस्ता᳚त् ।
3  दु॒हे॒ ।पु॒रस्ता᳚त् ।च॒ । 
 
दु॒हे॒ पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚द् दुहे दुहे पु॒रस्ता᳚च् च च पु॒रस्ता᳚द् दुहे दुहे पु॒रस्ता᳚च् च ।
4  पु॒रस्ता᳚त् ।च॒ ।उ॒परि॑ष्टात् । 
 
पु॒रस्ता᳚च् च च पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚च् चो॒परि॑ष्टा दु॒परि॑ष्टाच् च पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚च् चो॒परि॑ष्टात् ।
5  च॒ ।उ॒परि॑ष्टात् ।च॒ । 
 
चो॒परि॑ष्टा दु॒परि॑ष्टाच् च चो॒परि॑ष्टाच् च चो॒परि॑ष्टाच् च चो॒परि॑ष्टाच् च ।
6  उ॒परि॑ष्टात् ।च॒ ।ए॒षः । 
 
उ॒परि॑ष्टाच् च चो॒परि॑ष्टा दु॒परि॑ष्टाच् चै॒ष ए॒ष चो॒परि॑ष्टा दु॒परि॑ष्टाच् चै॒षः ।
7  च॒ ।ए॒षः ।वै । 
 
चै॒ष ए॒ष च॑ चै॒ष वै वा ए॒ष च॑ चै॒ष वै ।
8  ए॒षः ।वै ।अ॒न्यः । 
 
ए॒ष वै वा ए॒ष ए॒ष वा अ॒न्यो᳚ ऽन्यो वा ए॒ष ए॒ष वा अ॒न्यः ।
9  वै ।अ॒न्यः ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
वा अ॒न्यो᳚ ऽन्यो वै वा अ॒न्यो य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒न्यो वै वा अ॒न्यो य॒ज्ञ्स्य॑ ।
10  अ॒न्यः ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।दोहः॑ । 
 
अ॒न्यो य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒न्यो᳚ ऽन्यो य॒ज्ञ्स्य॒ दोहो॒ दोहो॑ य॒ज्ञ्स्या॒न्यो᳚ ऽन्यो य॒ज्ञ्स्य॒ दोहः॑ ।
11  य॒ज्ञ्स्य॑ ।दोहः॑ ।इडा॑याम् । 
 
य॒ज्ञ्स्य॒ दोहो॒ दोहो॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ दोह॒ इडा॑या॒ मिडा॑या॒म् दोहो॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ दोह॒ इडा॑याम् ।
12  दोहः॑ ।इडा॑याम् ।अ॒न्यः । 
 
दोह॒ इडा॑या॒ मिडा॑या॒म् दोहो॒ दोह॒ इडा॑या म॒न्यो᳚ ऽन्य इडा॑या॒म् दोहो॒ दोह॒ इडा॑या म॒न्यः ।
13  इडा॑याम् ।अ॒न्यः ।यर्.हि॑ । 
 
इडा॑या म॒न्यो᳚ ऽन्य इडा॑या॒ मिडा॑या म॒न्यो यर्.हि॒ यर्ह्य॒न्य इडा॑या॒ मिडा॑या म॒न्यो यर्.हि॑ ।
14  अ॒न्यः ।यर्.हि॑ ।होता᳚ । 
 
अ॒न्यो यर्.हि॒ यर्ह्य॒न्यो᳚ ऽन्यो यर्.हि॒ होता॒ होता॒ यर्ह्य॒न्यो᳚ ऽन्यो यर्.हि॒ होता᳚ ।
15  यर्.हि॑ ।होता᳚ ।यज॑मानस्य । 
 
यर्.हि॒ होता॒ होता॒ यर्.हि॒ यर्.हि॒ होता॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य॒ होता॒ यर्.हि॒ यर्.हि॒ होता॒ यज॑मानस्य ।
16  होता᳚ ।यज॑मानस्य ।नाम॑ । 
 
होता॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य॒ होता॒ होता॒ यज॑मानस्य॒ नाम॒ नाम॒ यज॑मानस्य॒ होता॒ होता॒ यज॑मानस्य॒ नाम॑ ।
17  यज॑मानस्य ।नाम॑ ।गृ॒ह्णी॒यात् । 
 
यज॑मानस्य॒ नाम॒ नाम॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य॒ नाम॑ गृह्णी॒याद् गृ॑ह्णी॒यान् नाम॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य॒ नाम॑ गृह्णी॒यात् ।
18  नाम॑ ।गृ॒ह्णी॒यात् ।तर्.हि॑ । 
 
नाम॑ गृह्णी॒याद् गृ॑ह्णी॒यान् नाम॒ नाम॑ गृह्णी॒यात् तर्.हि॒ तर्.हि॑ गृह्णी॒यान् नाम॒ नाम॑ गृह्णी॒यात् तर्.हि॑ ।
19  गृ॒ह्णी॒यात् ।तर्.हि॑ ।ब्रू॒या॒त् । 
 
गृ॒ह्णी॒यात् तर्.हि॒ तर्.हि॑ गृह्णी॒याद् गृ॑ह्णी॒यात् तर्.हि॑ ब्रूयाद् ब्रूया॒त् तर्.हि॑ गृह्णी॒याद् गृ॑ह्णी॒यात् तर्.हि॑ ब्रूयात् ।
20  तर्.हि॑ ।ब्रू॒या॒त् ।आ । 
(GS-1.7-15) 
तर्.हि॑ ब्रूयाद् ब्रूया॒त् तर्.हि॒ तर्.हि॑ ब्रूया॒दा ब्रू॑या॒त् तर्.हि॒ तर्.हि॑ ब्रूया॒दा ।
21  ब्रू॒या॒त् ।आ ।इ॒माः । 
(GS-1.7-15) 
ब्रू॒या॒दा ब्रू॑याद् ब्रूया॒देमा इ॒मा आ ब्रू॑याद् ब्रूया॒देमाः ।
22  आ ।इ॒माः ।अ॒ग्म॒न्न् । 
(GS-1.7-15) 
एमा इ॒मा एमा अ॑ग्मन् नग्मन् नि॒मा एमा अ॑ग्मन्न् ।
23  इ॒माः ।अ॒ग्म॒न्न् ।आ॒शिषः॑ । 
(GS-1.7-15) 
इ॒मा अ॑ग्मन् नग्मन् नि॒मा इ॒मा अ॑ग्मन् ना॒शिष॑ आ॒शिषो᳚ ऽग्मन् नि॒मा इ॒मा अ॑ग्मन् ना॒शिषः॑ ।
24  अ॒ग्म॒न्न् ।आ॒शिषः॑ ।दोह॑कामाः । 
(GS-1.7-15) 
अ॒ग्म॒न् ना॒शिष॑ आ॒शिषो᳚ ऽग्मन् नग्मन् ना॒शिषो॒ दोह॑कामा॒ दोह॑कामा आ॒शिषो᳚ ऽग्मन् नग्मन् ना॒शिषो॒ दोह॑कामाः ।
25  आ॒शिषः॑ ।दोह॑कामाः ।इति॑ । 
(GS-1.7-15) 
आ॒शिषो॒ दोह॑कामा॒ दोह॑कामा आ॒शिष॑ आ॒शिषो॒ दोह॑कामा॒ इतीति॒ दोह॑कामा आ॒शिष॑ आ॒शिषो॒ दोह॑कामा॒ इति॑ ।
26  आ॒शिषः॑ । 
(GS-1.7-15) 
आ॒शिष॒ इत्या᳚ - शिषः॑ ।
27  दोह॑कामाः ।इति॑ ।सꣳस्तु॑ताः । 
 
दोह॑कामा॒ इतीति॒ दोह॑कामा॒ दोह॑कामा॒ इति॒ सꣳस्तु॑ताः॒ सꣳस्तु॑ता॒ इति॒ दोह॑कामा॒ दोह॑कामा॒ इति॒ सꣳस्तु॑ताः ।
28  दोह॑कामाः । 
 
दोह॑कामा॒ इति॒ दोह॑ - का॒माः॒ ।
29  इति॑ ।सꣳस्तु॑ताः ।ए॒व । 
 
इति॒ सꣳस्तु॑ताः॒ सꣳस्तु॑ता॒ इतीति॒ सꣳस्तु॑ता ए॒वैव सꣳस्तु॑ता॒ इतीति॒ सꣳस्तु॑ता ए॒व ।
30  सꣳस्तु॑ताः ।ए॒व ।दे॒वताः᳚ । 
 
सꣳस्तु॑ता ए॒वैव सꣳस्तु॑ताः॒ सꣳस्तु॑ता ए॒व दे॒वता॑ दे॒वता॑ ए॒व सꣳस्तु॑ताः॒ सꣳस्तु॑ता ए॒व दे॒वताः᳚ ।
31  सꣳस्तु॑ताः । 
 
सꣳस्तु॑ता॒ इति॒ सं - स्तु॒ताः॒ ।
32  ए॒व ।दे॒वताः᳚ ।दु॒हे॒ । 
 
ए॒व दे॒वता॑ दे॒वता॑ ए॒वैव दे॒वता॑ दुहे दुहे दे॒वता॑ ए॒वैव दे॒वता॑ दुहे ।
33  दे॒वताः᳚ ।दु॒हे॒ ।अथो᳚ । 
 
दे॒वता॑ दुहे दुहे दे॒वता॑ दे॒वता॑ दु॒हे ऽथो॒ अथो॑ दुहे दे॒वता॑ दे॒वता॑ दु॒हे ऽथो᳚ ।
34  दु॒हे॒ ।अथो᳚ ।उ॒भ॒यतः॑ । 
 
दु॒हे ऽथो॒ अथो॑ दुहे दु॒हे ऽथो॑ उभ॒यत॑ उभ॒यतो ऽथो॑ दुहे दु॒हे ऽथो॑ उभ॒यतः॑ ।
35  अथो᳚ ।उ॒भ॒यतः॑ ।ए॒व । 
 
अथो॑ उभ॒यत॑ उभ॒यतो ऽथो॒ अथो॑ उभ॒यत॑ ए॒वैवो भ॒यतो ऽथो॒ अथो॑ उभ॒यत॑ ए॒व ।
36  अथो᳚ । 
 
अथो॒ इत्यथो᳚ ।
37  उ॒भ॒यतः॑ ।ए॒व ।य॒ज्ञ्म् । 
 
उ॒भ॒यत॑ ए॒वैवो भ॒यत॑ उभ॒यत॑ ए॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒वोभ॒यत॑ उभ॒यत॑ ए॒व य॒ज्ञ्म् ।
38  ए॒व ।य॒ज्ञ्म् ।दु॒हे॒ । 
 
ए॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्म् दु॑हे दुहे य॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्म् दु॑हे ।
39  य॒ज्ञ्म् ।दु॒हे॒ ।पु॒रस्ता᳚त् । 
 
य॒ज्ञ्म् दु॑हे दुहे य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् दु॑हे पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚द् दुहे य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् दु॑हे पु॒रस्ता᳚त् ।
40  दु॒हे॒ ।पु॒रस्ता᳚त् ।च॒ । 
 
दु॒हे॒ पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚द् दुहे दुहे पु॒रस्ता᳚च् च च पु॒रस्ता᳚द् दुहे दुहे पु॒रस्ता᳚च् च ।
41  पु॒रस्ता᳚त् ।च॒ ।उ॒परि॑ष्टात् । 
 
पु॒रस्ता᳚च् च च पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚च् चो॒परि॑ष्टा दु॒परि॑ष्टाच् च पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚च् चो॒परि॑ष्टात् ।
42  च॒ ।उ॒परि॑ष्टात् ।च॒ । 
 
चो॒परि॑ष्टा दु॒परि॑ष्टाच् च चो॒परि॑ष्टाच् च चो॒परि॑ष्टाच् च चो॒परि॑ष्टाच् च ।
43  उ॒परि॑ष्टात् ।च॒ ।रोहि॑तेन । 
 
उ॒परि॑ष्टाच् च चो॒परि॑ष्टा दु॒परि॑ष्टाच् च॒ रोहि॑तेन॒ रोहि॑तेन चो॒परि॑ष्टा दु॒परि॑ष्टाच् च॒ रोहि॑तेन ।
44  च॒ ।रोहि॑तेन ।त्वा॒ । 
 
च॒ रोहि॑तेन॒ रोहि॑तेन च च॒ रोहि॑तेन त्वा त्वा॒ रोहि॑तेन च च॒ रोहि॑तेन त्वा ।
45  रोहि॑तेन ।त्वा॒ ।अ॒ग्निः । 
 
रोहि॑तेन त्वा त्वा॒ रोहि॑तेन॒ रोहि॑तेन त्वा॒ ऽग्नि र॒ग्नि स्त्वा॒ रोहि॑तेन॒ रोहि॑तेन त्वा॒ ऽग्निः ।
46  त्वा॒ ।अ॒ग्निः ।दे॒वता᳚म् । 
 
त्वा॒ ऽग्नि र॒ग्नि स्त्वा᳚ त्वा॒ ऽग्निर् दे॒वता᳚म् दे॒वता॑ म॒ग्नि स्त्वा᳚ त्वा॒ ऽग्निर् दे॒वता᳚म् ।
47  अ॒ग्निः ।दे॒वता᳚म् ।ग॒म॒य॒तु॒ । 
 
अ॒ग्निर् दे॒वता᳚म् दे॒वता॑ म॒ग्नि र॒ग्निर् दे॒वता᳚म् गमयतु गमयतु दे॒वता॑ म॒ग्नि र॒ग्निर् दे॒वता᳚म् गमयतु ।
48  दे॒वता᳚म् ।ग॒म॒य॒तु॒ ।इति॑ । 
 
दे॒वता᳚म् गमयतु गमयतु दे॒वता᳚म् दे॒वता᳚म् गमय॒त्वितीति॑ गमयतु दे॒वता᳚म् दे॒वता᳚म् गमय॒त्विति॑ ।
49  ग॒म॒य॒तु॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
ग॒म॒य॒त्वि तीति॑ गमयतु गमय॒त्वि त्या॑हा॒हे ति॑ गमयतु गमय॒त्वि त्या॑ह ।
50  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ए॒ते । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑है॒त ए॒त आ॒हे तीत्या॑है॒ते ।
51  आ॒ह॒ ।ए॒ते ।वै । 
 
आ॒है॒त ए॒त आ॑हाहै॒ते वै वा ए॒त आ॑हाहै॒ते वै ।
52  ए॒ते ।वै ।दे॒वा॒श्वाः । 
 
ए॒ते वै वा ए॒त ए॒ते वै दे॑वा॒श्वा दे॑वा॒श्वा वा ए॒त ए॒ते वै दे॑वा॒श्वाः ।
53  वै ।दे॒वा॒श्वाः ।यज॑मानः । 
 
वै दे॑वा॒श्वा दे॑वा॒श्वा वै वै दे॑वा॒श्वा यज॑मानो॒ यज॑मानो देवा॒श्वा वै वै दे॑वा॒श्वा यज॑मानः ।
54  दे॒वा॒श्वाः ।यज॑मानः ।प्र॒स्त॒रः । 
 
दे॒वा॒श्वा यज॑मानो॒ यज॑मानो देवा॒श्वा दे॑वा॒श्वा यज॑मानः प्रस्त॒रः प्र॑स्त॒रो यज॑मानो देवा॒श्वा दे॑वा॒श्वा यज॑मानः प्रस्त॒रः ।
55  दे॒वा॒श्वाः । 
 
दे॒वा॒श्वा इति॑ देव - अ॒श्वाः ।
