TS 1.5.2.1

1  परा᳚ ।वै ।ए॒षः । 
 
परा॒ वै वै परा॒ परा॒ वा ए॒ष ए॒ष वै परा॒ परा॒ वा ए॒षः ।
2  वै ।ए॒षः ।य॒ज्ञ्म् । 
 
वा ए॒ष ए॒ष वै वा ए॒ष य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒ष वै वा ए॒ष य॒ज्ञ्म् ।
3  ए॒षः ।य॒ज्ञ्म् ।प॒शून् । 
 
ए॒ष य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒ष ए॒ष य॒ज्ञ्म् प॒शून् प॒शून्. य॒ज्ञ् मे॒ष ए॒ष य॒ज्ञ्म् प॒शून् ।
4  य॒ज्ञ्म् ।प॒शून् ।व॒प॒ति॒ । 
 
य॒ज्ञ्म् प॒शून् प॒शून्. य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प॒शून्. व॑पति वपति प॒शून्. य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प॒शून्. व॑पति ।
5  प॒शून् ।व॒प॒ति॒ ।यः । 
 
प॒शून्. व॑पति वपति प॒शून् प॒शून्. व॑पति॒ यो यो व॑पति प॒शून् प॒शून्. व॑पति॒ यः ।
6  व॒प॒ति॒ ।यः ।अ॒ग्निम् । 
 
व॒प॒ति॒ यो यो व॑पति वपति॒ यो᳚ ऽग्नि म॒ग्निं ॅयो व॑पति वपति॒ यो᳚ ऽग्निम् ।
7  यः ।अ॒ग्निम् ।उ॒द्वा॒सय॑ते । 
 
यो᳚ ऽग्नि म॒ग्निं ॅयो यो᳚ ऽग्नि मु॑द्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ ऽग्निं ॅयो यो᳚ ऽग्नि मु॑द्वा॒सय॑ते ।
8  अ॒ग्निम् ।उ॒द्वा॒सय॑ते ।पञ्च॑कपालः । 
 
अ॒ग्नि मु॑द्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑द्वा॒सय॑ते॒ पञ्च॑कपालः॒ पञ्च॑कपाल उद्वा॒सय॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑द्वा॒सय॑ते॒ पञ्च॑कपालः ।
9  उ॒द्वा॒सय॑ते ।पञ्च॑कपालः ।पु॒रो॒डाशः॑ । 
 
उ॒द्वा॒सय॑ते॒ पञ्च॑कपालः॒ पञ्च॑कपाल उद्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ पञ्च॑कपालः पुरो॒डाशः॑ पुरो॒डाशः॒ पञ्च॑कपाल उद्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ पञ्च॑कपालः पुरो॒डाशः॑ ।
10  उ॒द्वा॒सय॑ते । 
 
उ॒द्वा॒सय॑त॒ इत्यु॑त् - वा॒सय॑ते ।
11  पञ्च॑कपालः ।पु॒रो॒डाशः॑ ।भ॒व॒ति॒ । 
 
पञ्च॑कपालः पुरो॒डाशः॑ पुरो॒डाशः॒ पञ्च॑कपालः॒ पञ्च॑कपालः पुरो॒डाशो॑ भवति भवति पुरो॒डाशः॒ पञ्च॑कपालः॒ पञ्च॑कपालः पुरो॒डाशो॑ भवति ।
12  पञ्च॑कपालः । 
 
पञ्च॑कपाल॒ इति॒ पञ्च॑ - क॒पा॒लः॒ ।
13  पु॒रो॒डाशः॑ ।भ॒व॒ति॒ ।पाङ्क्तः॑ । 
 
पु॒रो॒डाशो॑ भवति भवति पुरो॒डाशः॑ पुरो॒डाशो॑ भवति॒ पाङ्क्तः॒ पाङ्क्तो॑ भवति पुरो॒डाशः॑ पुरो॒डाशो॑ भवति॒ पाङ्क्तः॑ ।
14  भ॒व॒ति॒ ।पाङ्क्तः॑ ।य॒ज्ञ्ः । 
 
भ॒व॒ति॒ पाङ्क्तः॒ पाङ्क्तो॑ भवति भवति॒ पाङ्क्तो॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः पाङ्क्तो॑ भवति भवति॒ पाङ्क्तो॑ य॒ज्ञ्ः ।
15  पाङ्क्तः॑ ।य॒ज्ञ्ः ।पाङ्क्ताः᳚ । 
 
पाङ्क्तो॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः पाङ्क्तः॒ पाङ्क्तो॑ य॒ज्ञ्ः पाङ्क्ताः॒ पाङ्क्ता॑ य॒ज्ञ्ः पाङ्क्तः॒ पाङ्क्तो॑ य॒ज्ञ्ः पाङ्क्ताः᳚ ।
16  य॒ज्ञ्ः ।पाङ्क्ताः᳚ ।प॒शवः॑ । 
 
य॒ज्ञ्ः पाङ्क्ताः॒ पाङ्क्ता॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः पाङ्क्ताः᳚ प॒शवः॑ प॒शवः॒ पाङ्क्ता॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः पाङ्क्ताः᳚ प॒शवः॑ ।
17  पाङ्क्ताः᳚ ।प॒शवः॑ ।य॒ज्ञ्म् । 
 
पाङ्क्ताः᳚ प॒शवः॑ प॒शवः॒ पाङ्क्ताः॒ पाङ्क्ताः᳚ प॒शवो॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प॒शवः॒ पाङ्क्ताः॒ पाङ्क्ताः᳚ प॒शवो॑ य॒ज्ञ्म् ।
18  प॒शवः॑ ।य॒ज्ञ्म् ।ए॒व । 
 
प॒शवो॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प॒शवः॑ प॒शवो॑ य॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्म् प॒शवः॑ प॒शवो॑ य॒ज्ञ् मे॒व ।
19  य॒ज्ञ्म् ।ए॒व ।प॒शून् । 
 
य॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒व प॒शून् प॒शू ने॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒व प॒शून् ।
20  ए॒व ।प॒शून् ।अव॑ । 
 
ए॒व प॒शून् प॒शू ने॒वैव प॒शू नवाव॑ प॒शू ने॒वैव प॒शू नव॑ ।
21  प॒शून् ।अव॑ ।रु॒न्धे॒ । 
 
प॒शू नवाव॑ प॒शून् प॒शू नव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽव॑ प॒शून् प॒शू नव॑ रुन्धे ।
22  अव॑ ।रु॒न्धे॒ ।वी॒र॒हा । 
 
अव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्धे वीर॒हा वी॑र॒हा रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्धे वीर॒हा ।
23  रु॒न्धे॒ ।वी॒र॒हा ।वै । 
 
रु॒न्धे॒ वी॒र॒हा वी॑र॒हा रु॑न्धे रुन्धे वीर॒हा वै वै वी॑र॒हा रु॑न्धे रुन्धे वीर॒हा वै ।
24  वी॒र॒हा ।वै ।ए॒षः । 
 
वी॒र॒हा वै वै वी॑र॒हा वी॑र॒हा वा ए॒ष ए॒ष वै वी॑र॒हा वी॑र॒हा वा ए॒षः ।
25  वी॒र॒हा । 
 
वी॒र॒हेति॑ वीर - हा ।
26  वै ।ए॒षः ।दे॒वाना᳚म् । 
 
वा ए॒ष ए॒ष वै वा ए॒ष दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मे॒ष वै वा ए॒ष दे॒वाना᳚म् ।
27  ए॒षः ।दे॒वाना᳚म् ।यः । 
 
ए॒ष दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मे॒ष ए॒ष दे॒वानां॒ ॅयो यो दे॒वाना॑ मे॒ष ए॒ष दे॒वानां॒ ॅयः ।
28  दे॒वाना᳚म् ।यः ।अ॒ग्निम् । 
 
दे॒वानां॒ ॅयो यो दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅयो᳚ ऽग्नि म॒ग्निं ॅयो दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅयो᳚ ऽग्निम् ।
29  यः ।अ॒ग्निम् ।उ॒द्वा॒सय॑ते । 
 
यो᳚ ऽग्नि म॒ग्निं ॅयो यो᳚ ऽग्नि मु॑द्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ ऽग्निं ॅयो यो᳚ ऽग्नि मु॑द्वा॒सय॑ते ।
30  अ॒ग्निम् ।उ॒द्वा॒सय॑ते ।न । 
 
अ॒ग्नि मु॑द्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑द्वा॒सय॑ते॒ न नोद्वा॒सय॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑द्वा॒सय॑ते॒ न ।
31  उ॒द्वा॒सय॑ते ।न ।वै । 
 
उ॒द्वा॒सय॑ते॒ न नोद्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ न वै वै नोद्वा॒सय॑त उद्वा॒सय॑ते॒ न वै ।
32  उ॒द्वा॒सय॑ते । 
 
उ॒द्वा॒सय॑त॒ इत्यु॑त् - वा॒सय॑ते ।
33  न ।वै ।ए॒तस्य॑ । 
 
न वै वै न न वा ए॒तस्यै॒तस्य॒ वै न न वा ए॒तस्य॑ ।
34  वै ।ए॒तस्य॑ ।ब्रा॒ह्म॒णाः । 
 
वा ए॒तस्यै॒तस्य॒ वै वा ए॒तस्य॑ ब्राह्म॒णा ब्रा᳚ह्म॒णा ए॒तस्य॒ वै वा ए॒तस्य॑ ब्राह्म॒णाः ।
35  ए॒तस्य॑ ।ब्रा॒ह्म॒णाः ।ऋ॒ता॒यवः॑ । 
 
ए॒तस्य॑ ब्राह्म॒णा ब्रा᳚ह्म॒णा ए॒तस्यै॒तस्य॑ ब्राह्म॒णा ऋ॑ता॒यव॑ ऋता॒यवो᳚ ब्राह्म॒णा ए॒तस्यै॒तस्य॑ ब्राह्म॒णा ऋ॑ता॒यवः॑ ।
36  ब्रा॒ह्म॒णाः ।ऋ॒ता॒यवः॑ ।पु॒रा । 
 
ब्रा॒ह्म॒णा ऋ॑ता॒यव॑ ऋता॒यवो᳚ ब्राह्म॒णा ब्रा᳚ह्म॒णा ऋ॑ता॒यवः॑ पु॒रा पु॒रर्ता॒यवो᳚ ब्राह्म॒णा ब्रा᳚ह्म॒णा ऋ॑ता॒यवः॑ पु॒रा ।
37  ऋ॒ता॒यवः॑ ।पु॒रा ।अन्न᳚म् । 
 
ऋ॒ता॒यवः॑ पु॒रा पु॒रर्ता॒यव॑ ऋता॒यवः॑ पु॒रा ऽन्न॒ मन्न॑म् पु॒रर्ता॒यव॑ ऋता॒यवः॑ पु॒रा ऽन्न᳚म् ।
38  ऋ॒ता॒यवः॑ । 
 
ऋ॒ता॒यव॒ इत्यृ॑त - यवः॑ ।
39  पु॒रा ।अन्न᳚म् ।अ॒क्ष॒न्न् । 
 
पु॒रा ऽन्न॒ मन्न॑म् पु॒रा पु॒रा ऽन्न॑ मक्षन् नक्ष॒न् नन्न॑म् पु॒रा पु॒रा ऽन्न॑ मक्षन्न् ।
40  अन्न᳚म् ।अ॒क्ष॒न्न् ।प॒ङ्क्त्यः॑ । 
 
अन्न॑ मक्षन् नक्ष॒न् नन्न॒ मन्न॑ मक्षन् प॒ङ्क्त्यः॑ प॒ङ्क्त्यो᳚ ऽक्ष॒न् नन्न॒ मन्न॑ मक्षन् प॒ङ्क्त्यः॑ ।
41  अ॒क्ष॒न्न् ।प॒ङ्क्त्यः॑ ।या॒ज्या॒नु॒वा॒क्याः᳚ । 
 
अ॒क्ष॒न् प॒ङ्क्त्यः॑ प॒ङ्क्त्यो᳚ ऽक्षन् नक्षन् प॒ङ्क्त्यो॑ याज्यानुवा॒क्या॑ याज्यानुवा॒क्याः᳚ प॒ङ्क्त्यो᳚ ऽक्षन् नक्षन् प॒ङ्क्त्यो॑ याज्यानुवा॒क्याः᳚ ।
42  प॒ङ्क्त्यः॑ ।या॒ज्या॒नु॒वा॒क्याः᳚ ।भ॒व॒न्ति॒ । 
 
प॒ङ्क्त्यो॑ याज्यानुवा॒क्या॑ याज्यानुवा॒क्याः᳚ प॒ङ्क्त्यः॑ प॒ङ्क्त्यो॑ याज्यानुवा॒क्या॑ भवन्ति भवन्ति याज्यानुवा॒क्याः᳚ प॒ङ्क्त्यः॑ प॒ङ्क्त्यो॑ याज्यानुवा॒क्या॑ भवन्ति ।
43  या॒ज्या॒नु॒वा॒क्याः᳚ ।भ॒व॒न्ति॒ ।पाङ्क्तः॑ । 
 
या॒ज्या॒नु॒वा॒क्या॑ भवन्ति भवन्ति याज्यानुवा॒क्या॑ याज्यानुवा॒क्या॑ भवन्ति॒ पाङ्क्तः॒ पाङ्क्तो॑ भवन्ति याज्यानुवा॒क्या॑ याज्यानुवा॒क्या॑ भवन्ति॒ पाङ्क्तः॑ ।
44  या॒ज्या॒नु॒वा॒क्याः᳚ । 
 
या॒ज्या॒नु॒वा॒क्या॑ इति॑ याज्या - अ॒नु॒वा॒क्याः᳚ ।
45  भ॒व॒न्ति॒ ।पाङ्क्तः॑ ।य॒ज्ञ्ः । 
 
भ॒व॒न्ति॒ पाङ्क्तः॒ पाङ्क्तो॑ भवन्ति भवन्ति॒ पाङ्क्तो॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः पाङ्क्तो॑ भवन्ति भवन्ति॒ पाङ्क्तो॑ य॒ज्ञ्ः ।
46  पाङ्क्तः॑ ।य॒ज्ञ्ः ।पाङ्क्तः॑ । 
 
पाङ्क्तो॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः पाङ्क्तः॒ पाङ्क्तो॑ य॒ज्ञ्ः पाङ्क्तः॒ पाङ्क्तो॑ य॒ज्ञ्ः पाङ्क्तः॒ पाङ्क्तो॑ य॒ज्ञ्ः पाङ्क्तः॑ ।
47  य॒ज्ञ्ः ।पाङ्क्तः॑ ।पुरु॑षः । 
 
य॒ज्ञ्ः पाङ्क्तः॒ पाङ्क्तो॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः पाङ्क्तः॒ पुरु॑षः॒ पुरु॑षः॒ पाङ्क्तो॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञ्ः पाङ्क्तः॒ पुरु॑षः ।
48  पाङ्क्तः॑ ।पुरु॑षः ।दे॒वान् । 
 
पाङ्क्तः॒ पुरु॑षः॒ पुरु॑षः॒ पाङ्क्तः॒ पाङ्क्तः॒ पुरु॑षो दे॒वान् दे॒वान् पुरु॑षः॒ पाङ्क्तः॒ पाङ्क्तः॒ पुरु॑षो दे॒वान् ।
49  पुरु॑षः ।दे॒वान् ।ए॒व । 
 
पुरु॑षो दे॒वान् दे॒वान् पुरु॑षः॒ पुरु॑षो दे॒वा ने॒वैव दे॒वान् पुरु॑षः॒ पुरु॑षो दे॒वा ने॒व ।
50  दे॒वान् ।ए॒व ।वी॒रम् । 
 
दे॒वा ने॒वैव दे॒वान् दे॒वा ने॒व वी॒रं ॅवी॒र मे॒व दे॒वान् दे॒वा ने॒व वी॒रम् ।
51  ए॒व ।वी॒रम् ।नि॒र॒व॒दाय॑ । 
 
ए॒व वी॒रं ॅवी॒र मे॒वैव वी॒रन्नि॑रव॒दाय॑ निरव॒दाय॑ वी॒र मे॒वैव वी॒रन्नि॑रव॒दाय॑ ।
52  वी॒रम् ।नि॒र॒व॒दाय॑ ।अ॒ग्निम् । 
 
वी॒रन्नि॑रव॒दाय॑ निरव॒दाय॑ वी॒रं ॅवी॒रन्नि॑रव॒दाया॒ग्नि म॒ग्निन्नि॑रव॒दाय॑ वी॒रं ॅवी॒रन्नि॑रव॒दाया॒ग्निम् ।
53  नि॒र॒व॒दाय॑ ।अ॒ग्निम् ।पुनः॑ । 
 
नि॒र॒व॒दाया॒ग्नि म॒ग्निन्नि॑रव॒दाय॑ निरव॒दाया॒ग्निम् पुनः॒ पुन॑ र॒ग्निन्नि॑रव॒दाय॑ निरव॒दाया॒ग्निम् पुनः॑ ।
54  नि॒र॒व॒दाय॑ । 
 
नि॒र॒व॒दायेति॑ निः - अ॒व॒दाय॑ ।
55  अ॒ग्निम् ।पुनः॑ ।आ । 
 
अ॒ग्निम् पुनः॒ पुन॑र॒ग्नि म॒ग्निम् पुन॒रा पुन॑र॒ग्नि म॒ग्निम् पुन॒रा ।
56  पुनः॑ ।आ ।ध॒त्ते । 
 
पुन॒रा पुनः॒ पुन॒रा ध॒त्ते ध॒त्त आ पुनः॒ पुन॒रा ध॒त्ते ।
57  आ ।ध॒त्ते ।श॒ताक्ष॑राः । 
 
आ ध॒त्ते ध॒त्त आ ध॒त्ते श॒ताक्ष॑राः श॒ताक्ष॑रा ध॒त्त आ ध॒त्ते श॒ताक्ष॑राः ।
