TS 1.6.11.1

1  यः ।वै ।स॒प्त॒द॒शम् । 
 
यो वै वै यो यो वै स॑प्तद॒शꣳ स॑प्तद॒शं ॅवै यो यो वै स॑प्तद॒शम् ।
2  वै ।स॒प्त॒द॒शम् ।प्र॒जाप॑तिम् । 
 
वै स॑प्तद॒शꣳ स॑प्तद॒शं ॅवै वै स॑प्तद॒शम् प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑तिꣳ सप्तद॒शं ॅवै वै स॑प्तद॒शम् प्र॒जाप॑तिम् ।
3  स॒प्त॒द॒शम् ।प्र॒जाप॑तिम् ।य॒ज्ञ्म् । 
 
स॒प्त॒द॒शम् प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑तिꣳ सप्तद॒शꣳ स॑प्तद॒शम् प्र॒जाप॑तिं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प्र॒जाप॑तिꣳ सप्तद॒शꣳ स॑प्तद॒शम् प्र॒जाप॑तिं ॅय॒ज्ञ्म् ।
4  स॒प्त॒द॒शम् । 
 
स॒प्त॒द॒शमिति॑ सप्त - द॒शम् ।
5  प्र॒जाप॑तिम् ।य॒ज्ञ्म् ।अ॒न्वाय॑त्तम् । 
 
प्र॒जाप॑तिं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑तिं ॅय॒ज्ञ् म॒न्वाय॑त्त म॒न्वाय॑त्तं ॅय॒ज्ञ्म् प्र॒जाप॑तिम् प्र॒जाप॑तिं ॅय॒ज्ञ् म॒न्वाय॑त्तम् ।
6  प्र॒जाप॑तिम् । 
 
प्र॒जाप॑ति॒मिति॑ प्र॒जा - प॒ति॒म् ।
7  य॒ज्ञ्म् ।अ॒न्वाय॑त्तम् ।वेद॑ । 
 
य॒ज्ञ् म॒न्वाय॑त्त म॒न्वाय॑त्तं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् म॒न्वाय॑त्तं॒ ॅवेद॒ वेदा॒न्वाय॑त्तं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् म॒न्वाय॑त्तं॒ ॅवेद॑ ।
8  अ॒न्वाय॑त्तम् ।वेद॑ ।प्रति॑ । 
 
अ॒न्वाय॑त्तं॒ ॅवेद॒ वेदा॒न्वाय॑त्त म॒न्वाय॑त्तं॒ ॅवेद॒ प्रति॒ प्रति॒ वेदा॒न्वाय॑त्त म॒न्वाय॑त्तं॒ ॅवेद॒ प्रति॑ ।
9  अ॒न्वाय॑त्तम् । 
 
अ॒न्वाय॑त्त॒मित्य॑नु - आय॑त्तम् ।
10  वेद॑ ।प्रति॑ ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
वेद॒ प्रति॒ प्रति॒ वेद॒ वेद॒ प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ प्रति॒ वेद॒ वेद॒ प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ ।
11  प्रति॑ ।य॒ज्ञेन॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ । 
 
प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ प्रति॒ प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति तिष्ठति य॒ज्ञेन॒ प्रति॒ प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति ।
12  य॒ज्ञेन॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ ।न । 
 
य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति तिष्ठति य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति॒ न न ति॑ष्ठति य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति॒ न ।
13  ति॒ष्ठ॒ति॒ ।न ।य॒ज्ञात् । 
 
ति॒ष्ठ॒ति॒ न न ति॑ष्ठति तिष्ठति॒ न य॒ज्ञाद् य॒ज्ञान् न ति॑ष्ठति तिष्ठति॒ न य॒ज्ञात् ।
14  न ।य॒ज्ञात् ।भ्र॒(ग्म्॒)श॒ते॒ । 
 
न य॒ज्ञाद् य॒ज्ञान् न न य॒ज्ञाद् भ्र(ग्म्॑)शते भ्रꣳशते य॒ज्ञान् न न य॒ज्ञाद् भ्र(ग्म्॑)शते ।
15  य॒ज्ञात् ।भ्र॒(ग्म्॒)श॒ते॒ ।आ । 
 
य॒ज्ञाद् भ्र(ग्म्॑)शते भ्रꣳशते य॒ज्ञाद् य॒ज्ञाद् भ्र(ग्म्॑)शत॒ आ भ्र(ग्म्॑)शते य॒ज्ञाद् य॒ज्ञाद् भ्र(ग्म्॑)शत॒ आ ।
16  भ्र॒(ग्म्॒)श॒ते॒ ।आ ।श्रा॒व॒य॒ । 
 
भ्र॒(ग्म्॒)श॒त॒ आ भ्र(ग्म्॑)शते भ्रꣳशत॒ आ श्रा॑वय श्राव॒या भ्र(ग्म्॑)शते भ्रꣳशत॒ आ श्रा॑वय ।
17  आ ।श्रा॒व॒य॒ ।इति॑ । 
 
आ श्रा॑वय श्राव॒या श्रा॑व॒ये तीति॑ श्राव॒या श्रा॑व॒ये ति॑ ।
18  श्रा॒व॒य॒ ।इति॑ ।चतु॑रक्षरम् । 
 
श्रा॒व॒ये तीति॑ श्रावय श्राव॒ये ति॒ चतु॑रक्षर॒म् चतु॑रक्षर॒ मिति॑ श्रावय श्राव॒ये ति॒ चतु॑रक्षरम् ।
19  इति॑ ।चतु॑रक्षरम् ।अस्तु॑ । 
 
इति॒ चतु॑रक्षर॒म् चतु॑रक्षर॒ मितीति॒ चतु॑रक्षर॒ मस्त्वस्तु॒ चतु॑रक्षर॒ मितीति॒ चतु॑रक्षर॒ मस्तु॑ ।
20  चतु॑रक्षरम् ।अस्तु॑ ।श्रौष॑ट् । 
 
चतु॑रक्षर॒ मस्त्वस्तु॒ चतु॑रक्षर॒म् चतु॑रक्षर॒ मस्तु॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒डस्तु॒ चतु॑रक्षर॒म् चतु॑रक्षर॒ मस्तु॒ श्रौष॑ट् ।
21  चतु॑रक्षरम् । 
 
चतु॑रक्षर॒मिति॒ चतुः॑ - अ॒क्ष॒र॒म् ।
22  अस्तु॑ ।श्रौष॑ट् ।इति॑ । 
 
अस्तु॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒ड स्त्वस्तु॒ श्रौष॒डितीति॒ श्रौष॒ड स्त्वस्तु॒ श्रौष॒डिति॑ ।
23  श्रौष॑ट् ।इति॑ ।चतु॑रक्षरम् । 
 
श्रौष॒डितीति॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒डिति॒ चतु॑रक्षर॒म् चतु॑रक्षर॒ मिति॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒डिति॒ चतु॑रक्षरम् ।
24  इति॑ ।चतु॑रक्षरम् ।यज॑ । 
 
इति॒ चतु॑रक्षर॒म् चतु॑रक्षर॒ मितीति॒ चतु॑रक्षरं॒ ॅयज॒ यज॒ चतु॑रक्षर॒ मितीति॒ चतु॑रक्षरं॒ ॅयज॑ ।
25  चतु॑रक्षरम् ।यज॑ ।इति॑ । 
 
चतु॑रक्षरं॒ ॅयज॒ यज॒ चतु॑रक्षर॒म् चतु॑रक्षरं॒ ॅयजे तीति॒ यज॒ चतु॑रक्षर॒म् चतु॑रक्षरं॒ ॅयजे ति॑ ।
26  चतु॑रक्षरम् । 
 
चतु॑रक्षर॒मिति॒ चतुः॑ - अ॒क्ष॒र॒म् ।
27  यज॑ ।इति॑ ।द्व्य॑क्षरम् । 
 
यजे तीति॒ यज॒ यजे ति॒ द्व्य॑क्षर॒म् द्व्य॑क्षर॒ मिति॒ यज॒ यजे ति॒ द्व्य॑क्षरम् ।
28  इति॑ ।द्व्य॑क्षरम् ।ये । 
 
इति॒ द्व्य॑क्षर॒म् द्व्य॑क्षर॒ मितीति॒ द्व्य॑क्षरं॒ ॅये ये द्व्य॑क्षर॒ मितीति॒ द्व्य॑क्षरं॒ ॅये ।
29  द्व्य॑क्षरम् ।ये ।यजा॑महे । 
 
द्व्य॑क्षरं॒ ॅये ये द्व्य॑क्षर॒म् द्व्य॑क्षरं॒ ॅये यजा॑महे॒ यजा॑महे॒ ये द्व्य॑क्षर॒म् द्व्य॑क्षरं॒ ॅये यजा॑महे ।
30  द्व्य॑क्षरम् । 
 
द्व्य॑क्षर॒मिति॒ द्वि - अ॒क्ष॒र॒म् ।
31  ये ।यजा॑महे ।इति॑ । 
 
ये यजा॑महे॒ यजा॑महे॒ ये ये यजा॑मह॒ इतीति॒ यजा॑महे॒ ये ये यजा॑मह॒ इति॑ ।
32  यजा॑महे ।इति॑ ।पञ्चा᳚क्षरम् । 
 
यजा॑मह॒ इतीति॒ यजा॑महे॒ यजा॑मह॒ इति॒ पञ्चा᳚क्षर॒म् पञ्चा᳚क्षर॒ मिति॒ यजा॑महे॒ यजा॑मह॒ इति॒ पञ्चा᳚क्षरम् ।
33  इति॑ ।पञ्चा᳚क्षरम् ।द्व्य॒क्ष॒रः । 
 
इति॒ पञ्चा᳚क्षर॒म् पञ्चा᳚क्षर॒ मितीति॒ पञ्चा᳚क्षरम् द्व्यक्ष॒रो द्व्य॑क्ष॒रः पञ्चा᳚क्षर॒ मितीति॒ पञ्चा᳚क्षरम् द्व्यक्ष॒रः ।
34  पञ्चा᳚क्षरम् ।द्व्य॒क्ष॒रः ।व॒ष॒ट्का॒रः । 
 
पञ्चा᳚क्षरम् द्व्यक्ष॒रो द्व्य॑क्ष॒रः पञ्चा᳚क्षर॒म् पञ्चा᳚क्षरम् द्व्यक्ष॒रो व॑षट्का॒रो व॑षट्का॒रो द्व्य॑क्ष॒रः पञ्चा᳚क्षर॒म् पञ्चा᳚क्षरम् द्व्यक्ष॒रो व॑षट्का॒रः ।
35  पञ्चा᳚क्षरम् । 
 
पञ्चा᳚क्षर॒मिति॒ पञ्च॑ - अ॒क्ष॒र॒म् ।
36  द्व्य॒क्ष॒रः ।व॒ष॒ट्का॒रः ।ए॒षः । 
 
द्व्य॒क्ष॒रो व॑षट्का॒रो व॑षट्का॒रो द्व्य॑क्ष॒रो द्व्य॑क्ष॒रो व॑षट्का॒र ए॒ष ए॒ष व॑षट्का॒रो द्व्य॑क्ष॒रो द्व्य॑क्ष॒रो व॑षट्का॒र ए॒षः ।
37  द्व्य॒क्ष॒रः । 
 
द्व्य॒क्ष॒र इति॑ द्वि - अ॒क्ष॒रः ।
38  व॒ष॒ट्का॒रः ।ए॒षः ।वै । 
 
व॒ष॒ट्का॒र ए॒ष ए॒ष व॑षट्का॒रो व॑षट्का॒र ए॒ष वै वा ए॒ष व॑षट्का॒रो व॑षट्का॒र ए॒ष वै ।
39  व॒ष॒ट्का॒रः । 
 
व॒ष॒ट्का॒र इति॑ वषट् - का॒रः ।
40  ए॒षः ।वै ।स॒प्त॒द॒शः । 
 
ए॒ष वै वा ए॒ष ए॒ष वै स॑प्तद॒शः स॑प्तद॒शो वा ए॒ष ए॒ष वै स॑प्तद॒शः ।
41  वै ।स॒प्त॒द॒शः ।प्र॒जाप॑तिः । 
 
वै स॑प्तद॒शः स॑प्तद॒शो वै वै स॑प्तद॒शः प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिः सप्तद॒शो वै वै स॑प्तद॒शः प्र॒जाप॑तिः ।
42  स॒प्त॒द॒शः ।प्र॒जाप॑तिः ।य॒ज्ञ्म् । 
 
स॒प्त॒द॒शः प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिः सप्तद॒शः स॑प्तद॒शः प्र॒जाप॑तिर् य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प्र॒जाप॑तिः सप्तद॒शः स॑प्तद॒शः प्र॒जाप॑तिर् य॒ज्ञ्म् ।
43  स॒प्त॒द॒शः । 
 
स॒प्त॒द॒श इति॑ सप्त - द॒शः ।
44  प्र॒जाप॑तिः ।य॒ज्ञ्म् ।अ॒न्वाय॑त्तः । 
 
प्र॒जाप॑तिर् य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिर् य॒ज्ञ् म॒न्वाय॑त्तो॒ ऽन्वाय॑त्तो य॒ज्ञ्म् प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑तिर् य॒ज्ञ् म॒न्वाय॑त्तः ।
45  प्र॒जाप॑तिः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तिः॒ ।
46  य॒ज्ञ्म् ।अ॒न्वाय॑त्तः ।यः । 
 
य॒ज्ञ् म॒न्वाय॑त्तो॒ ऽन्वाय॑त्तो य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् म॒न्वाय॑त्तो॒ यो यो᳚ ऽन्वाय॑त्तो य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् म॒न्वाय॑त्तो॒ यः ।
47  अ॒न्वाय॑त्तः ।यः ।ए॒वम् । 
 
अ॒न्वाय॑त्तो॒ यो यो᳚ ऽन्वाय॑त्तो॒ ऽन्वाय॑त्तो॒ य ए॒व मे॒वं ॅयो᳚ ऽन्वाय॑त्तो॒ ऽन्वाय॑त्तो॒ य ए॒वम् ।
48  अ॒न्वाय॑त्तः । 
 
अ॒न्वाय॑त्त॒ इत्य॑नु - आय॑त्तः ।
49  यः ।ए॒वम् ।वेद॑ । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॑ ।
50  ए॒वम् ।वेद॑ ।प्रति॑ । 
 
ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॒ प्रति॒ प्रति॒ वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॒ प्रति॑ ।
51  वेद॑ ।प्रति॑ ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
वेद॒ प्रति॒ प्रति॒ वेद॒ वेद॒ प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ प्रति॒ वेद॒ वेद॒ प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ ।
52  प्रति॑ ।य॒ज्ञेन॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ । 
 
प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ प्रति॒ प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति तिष्ठति य॒ज्ञेन॒ प्रति॒ प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति ।
53  य॒ज्ञेन॑ ।ति॒ष्ठ॒ति॒ ।न । 
 
य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति तिष्ठति य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति॒ न न ति॑ष्ठति य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति॒ न ।
54  ति॒ष्ठ॒ति॒ ।न ।य॒ज्ञात् । 
 
ति॒ष्ठ॒ति॒ न न ति॑ष्ठति तिष्ठति॒ न य॒ज्ञाद् य॒ज्ञान् न ति॑ष्ठति तिष्ठति॒ न य॒ज्ञात् ।
55  न ।य॒ज्ञात् ।भ्र॒(ग्म्॒)श॒ते॒ । 
 
न य॒ज्ञाद् य॒ज्ञान् न न य॒ज्ञाद् भ्र(ग्म्॑)शते भ्रꣳशते य॒ज्ञान् न न य॒ज्ञाद् भ्र(ग्म्॑)शते ।
56  य॒ज्ञात् ।भ्र॒(ग्म्॒)श॒ते॒ ।यः । 
 
य॒ज्ञाद् भ्र(ग्म्॑)शते भ्रꣳशते य॒ज्ञाद् य॒ज्ञाद् भ्र(ग्म्॑)शते॒ यो यो भ्र(ग्म्॑)शते य॒ज्ञाद् य॒ज्ञाद् भ्र(ग्म्॑)शते॒ यः ।
57  भ्र॒(ग्म्॒)श॒ते॒ ।यः ।वै । 
 
भ्र॒(ग्म्॒)श॒ते॒ यो यो भ्र(ग्म्॑)शते भ्रꣳशते॒ यो वै वै यो भ्र(ग्म्॑)शते भ्रꣳशते॒ यो वै ।
58  यः ।वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
यो वै वै यो यो वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै यो यो वै य॒ज्ञ्स्य॑ ।
59  वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।प्राय॑णम् । 
 
वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॒ प्राय॑ण॒म् प्राय॑णं ॅय॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॒ प्राय॑णम् ।
60  य॒ज्ञ्स्य॑ ।प्राय॑णम् ।प्र॒ति॒ष्ठाम् । 
 
य॒ज्ञ्स्य॒ प्राय॑ण॒म् प्राय॑णं ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ प्राय॑ण॒म् प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठाम् 
प्राय॑णं ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ प्राय॑ण॒म् प्रति॒ष्ठाम् ।
61  प्राय॑णम् ।प्र॒ति॒ष्ठाम् ।उ॒दय॑नम् । 
 
प्राय॑ण॒म् प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठाम् प्राय॑ण॒म् प्राय॑ण॒म् प्रति॒ष्ठा मु॒दय॑न मु॒दय॑नम् प्रति॒ष्ठाम् प्राय॑ण॒म् प्राय॑ण॒म् प्रति॒ष्ठा मु॒दय॑नम् ।
62  प्राय॑णम् । 
 
प्राय॑ण॒मिति॑ प्र - अय॑नम् ।
63  प्र॒ति॒ष्ठाम् ।उ॒दय॑नम् ।वेद॑ । 
 
प्र॒ति॒ष्ठा मु॒दय॑न मु॒दय॑नम् प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठा मु॒दय॑नं॒ ॅवेद॒ वेदो॒दय॑नम् प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठा मु॒दय॑नं॒ ॅवेद॑ ।
64  प्र॒ति॒ष्ठाम् । 
 
प्र॒ति॒ष्ठामिति॑ प्रति - स्थाम् ।
