TS 1.6.9.3

1  ए॒वम् ।वि॒द्वान् ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ । 
 
ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वान् द॑र्.शपूर्णमा॒सौ द॑र्.शपूर्णमा॒सौ वि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वान् द॑र्.शपूर्णमा॒सौ ।
2  वि॒द्वान् ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ ।यज॑ते । 
 
वि॒द्वान् द॑र्.शपूर्णमा॒सौ द॑र्.शपूर्णमा॒सौ वि॒द्वान्. वि॒द्वान् द॑र्.शपूर्णमा॒सौ यज॑ते॒ यज॑ते दर्.शपूर्णमा॒सौ वि॒द्वान्. वि॒द्वान् द॑र्.शपूर्णमा॒सौ यज॑ते ।
3  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ ।यज॑ते ।प॒र॒माम् । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ यज॑ते॒ यज॑ते दर्.शपूर्णमा॒सौ द॑र्.शपूर्णमा॒सौ यज॑ते पर॒माम् प॑र॒मां ॅयज॑ते दर्.शपूर्णमा॒सौ द॑र्.शपूर्णमा॒सौ यज॑ते पर॒माम् ।
4  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒साविति॑ दर्.श - पू॒र्ण॒मा॒सौ ।
5  यज॑ते ।प॒र॒माम् ।ए॒व । 
 
यज॑ते पर॒माम् प॑र॒मां ॅयज॑ते॒ यज॑ते पर॒मा मे॒वैव प॑र॒मां ॅयज॑ते॒ यज॑ते पर॒मा मे॒व ।
6  प॒र॒माम् ।ए॒व ।काष्ठा᳚म् । 
 
प॒र॒मा मे॒वैव प॑र॒माम् प॑र॒मा मे॒व काष्ठा॒म् काष्ठा॑ मे॒व प॑र॒माम् प॑र॒मा मे॒व काष्ठा᳚म् ।
7  ए॒व ।काष्ठा᳚म् ।ग॒च्छ॒ति॒ । 
 
ए॒व काष्ठा॒म् काष्ठा॑ मे॒वैव काष्ठा᳚म् गच्छति गच्छति॒ काष्ठा॑ मे॒वैव काष्ठा᳚म् गच्छति ।
8  काष्ठा᳚म् ।ग॒च्छ॒ति॒ ।यः । 
 
काष्ठा᳚म् गच्छति गच्छति॒ काष्ठा॒म् काष्ठा᳚म् गच्छति॒ यो यो ग॑च्छति॒ काष्ठा॒म् काष्ठा᳚म् गच्छति॒ यः ।
9  ग॒च्छ॒ति॒ ।यः ।वै । 
 
ग॒च्छ॒ति॒ यो यो ग॑च्छति गच्छति॒ यो वै वै यो ग॑च्छति गच्छति॒ यो वै ।
10  यः ।वै ।प्रजा॑तेन । 
 
यो वै वै यो यो वै प्रजा॑तेन॒ प्रजा॑तेन॒ वै यो यो वै प्रजा॑तेन ।
11  वै ।प्रजा॑तेन ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
वै प्रजा॑तेन॒ प्रजा॑तेन॒ वै वै प्रजा॑तेन य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ प्रजा॑तेन॒ वै वै प्रजा॑तेन य॒ज्ञेन॑ ।
12  प्रजा॑तेन ।य॒ज्ञेन॑ ।यज॑ते । 
 
प्रजा॑तेन य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ प्रजा॑तेन॒ प्रजा॑तेन य॒ज्ञेन॒ यज॑ते॒ यज॑ते य॒ज्ञेन॒ प्रजा॑तेन॒ प्रजा॑तेन य॒ज्ञेन॒ यज॑ते ।
13  प्रजा॑तेन । 
 
प्रजा॑ते॒नेति॒ प्र - जा॒ते॒न॒ ।
14  य॒ज्ञेन॑ ।यज॑ते ।प्र । 
 
य॒ज्ञेन॒ यज॑ते॒ यज॑ते य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ यज॑ते॒ प्र प्र यज॑ते य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ यज॑ते॒ प्र ।
15  यज॑ते ।प्र ।प्र॒जया᳚ । 
 
यज॑ते॒ प्र प्र यज॑ते॒ यज॑ते॒ प्र प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ प्र यज॑ते॒ यज॑ते॒ प्र प्र॒जया᳚ ।
16  प्र ।प्र॒जया᳚ ।प॒शुभिः॑ । 
 
प्र प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ प्र प्र प्र॒जया॑ प॒शुभिः॑ प॒शुभिः॑ प्र॒जया॒ प्र प्र प्र॒जया॑ प॒शुभिः॑ ।
17  प्र॒जया᳚ ।प॒शुभिः॑ ।मि॒थु॒नैः । 
 
प्र॒जया॑ प॒शुभिः॑ प॒शुभिः॑ प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ प॒शुभि॑र् मिथु॒नैर् मि॑थु॒नैः प॒शुभिः॑ प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ प॒शुभि॑र् मिथु॒नैः ।
18  प्र॒जया᳚ । 
 
प्र॒जयेति॑ प्र - जया᳚ ।
19  प॒शुभिः॑ ।मि॒थु॒नैः ।जा॒य॒ते॒ । 
 
प॒शुभि॑र् मिथु॒नैर् मि॑थु॒नैः प॒शुभिः॑ प॒शुभि॑र् मिथु॒नैर् जा॑यते जायते मिथु॒नैः प॒शुभिः॑ प॒शुभि॑र् मिथु॒नैर् जा॑यते ।
20  प॒शुभिः॑ । 
 
प॒शुभि॒रिति॑ प॒शु - भिः॒ ।
21  मि॒थु॒नैः ।जा॒य॒ते॒ ।द्वाद॑श । 
 
मि॒थु॒नैर् जा॑यते जायते मिथु॒नैर् मि॑थु॒नैर् जा॑यते॒ द्वाद॑श॒ द्वाद॑श जायते मिथु॒नैर् मि॑थु॒नैर् जा॑यते॒ द्वाद॑श ।
22  जा॒य॒ते॒ ।द्वाद॑श ।मासाः᳚ । 
 
जा॒य॒ते॒ द्वाद॑श॒ द्वाद॑श जायते जायते॒ द्वाद॑श॒ मासा॒ मासा॒ द्वाद॑श जायते जायते॒ द्वाद॑श॒ मासाः᳚ ।
23  द्वाद॑श ।मासाः᳚ ।सं॒ॅव॒थ्स॒रः । 
 
द्वाद॑श॒ मासा॒ मासा॒ द्वाद॑श॒ द्वाद॑श॒ मासाः᳚ संॅवथ्स॒रः सं॑ॅवथ्स॒रो मासा॒ द्वाद॑श॒ द्वाद॑श॒ मासाः᳚ संॅवथ्स॒रः ।
24  मासाः᳚ ।सं॒ॅव॒थ्स॒रः ।द्वाद॑श । 
 
मासाः᳚ संॅवथ्स॒रः सं॑ॅवथ्स॒रो मासा॒ मासाः᳚ संॅवथ्स॒रो द्वाद॑श॒ द्वाद॑श संॅवथ्स॒रो मासा॒ मासाः᳚ संॅवथ्स॒रो द्वाद॑श ।
25  सं॒ॅव॒थ्स॒रः ।द्वाद॑श ।द्व॒न्द्वानि॑ । 
 
सं॒ॅव॒थ्स॒रो द्वाद॑श॒ द्वाद॑श संॅवथ्स॒रः सं॑ॅवथ्स॒रो द्वाद॑श द्व॒न्द्वानि॑ द्व॒न्द्वानि॒ द्वाद॑श संॅवथ्स॒रः सं॑ॅवथ्स॒रो द्वाद॑श द्व॒न्द्वानि॑ ।
26  सं॒ॅव॒थ्स॒रः । 
 
सं॒ॅव॒थ्स॒र इति॑ सं - व॒थ्स॒रः ।
27  द्वाद॑श ।द्व॒न्द्वानि॑ ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ । 
 
द्वाद॑श द्व॒न्द्वानि॑ द्व॒न्द्वानि॒ द्वाद॑श॒ द्वाद॑श द्व॒न्द्वानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् द्व॒न्द्वानि॒ द्वाद॑श॒ द्वाद॑श द्व॒न्द्वानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सयोः᳚ ।
28  द्व॒न्द्वानि॑ ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ ।तानि॑ । 
 
द्व॒न्द्वानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् द्व॒न्द्वानि॑ द्व॒न्द्वानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सयो॒ स्तानि॒ तानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् द्व॒न्द्वानि॑ द्व॒न्द्वानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सयो॒ स्तानि॑ ।
29  द्व॒न्द्वानि॑ । 
 
द्व॒न्द्वानीति॑ द्वं - द्वानि॑ ।
30  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ ।तानि॑ ।सं॒पाद्या॑नि । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयो॒ स्तानि॒ तानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो॒ स्तानि॑ सं॒पाद्या॑नि सं॒पाद्या॑नि॒ तानि॑ दर्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो॒ स्तानि॑ सं॒पाद्या॑नि ।
31  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयो॒रिति॑ दर्.श - पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ ।
32  तानि॑ ।सं॒पाद्या॑नि ।इति॑ । 
 
तानि॑ सं॒पाद्या॑नि सं॒पाद्या॑नि॒ तानि॒ तानि॑ सं॒पाद्या॒नीतीति॑ सं॒पाद्या॑नि॒ तानि॒ तानि॑ सं॒पाद्या॒नीति॑ ।
33  सं॒पाद्या॑नि ।इति॑ ।आ॒हुः॒ । 
 
सं॒पाद्या॒नीतीति॑ सं॒पाद्या॑नि सं॒पाद्या॒नी त्या॑हु राहु॒रिति॑ सं॒पाद्या॑नि सं॒पाद्या॒नीत्या॑हुः ।
34  सं॒पाद्या॑नि । 
 
सं॒पाद्या॒नीति॑ सं - पाद्या॑नि ।
35  इति॑ ।आ॒हुः॒ ।व॒थ्सम् । 
 
इत्या॑हु राहु॒रितीत्या॑हुर् व॒थ्सं ॅव॒थ्स मा॑हु॒रितीत्या॑हुर् व॒थ्सम् ।
36  आ॒हुः॒ ।व॒थ्सम् ।च॒ । 
 
आ॒हु॒र् व॒थ्सं ॅव॒थ्स मा॑हु राहुर् व॒थ्सम् च॑ च व॒थ्स मा॑हुराहुर् व॒थ्सम् च॑ ।
37  व॒थ्सम् ।च॒ ।उ॒पा॒व॒सृ॒जति॑ । 
 
व॒थ्सम् च॑ च व॒थ्सं ॅव॒थ्सम् चो॑पावसृ॒ज त्यु॑पावसृ॒जति॑ च व॒थ्सं ॅव॒थ्सम् चो॑पावसृ॒जति॑ ।
38  च॒ ।उ॒पा॒व॒सृ॒जति॑ ।उ॒खाम् । 
 
चो॒पा॒व॒सृ॒ज त्यु॑पावसृ॒जति॑ च चोपावसृ॒जत्यु॒खा मु॒खा मु॑पावसृ॒जति॑ च चोपावसृ॒जत्यु॒खाम् ।
39  उ॒पा॒व॒सृ॒जति॑ ।उ॒खाम् ।च॒ । 
 
उ॒पा॒व॒सृ॒जत्यु॒खा मु॒खा मु॑पावसृ॒ज त्यु॑पावसृ॒जत्यु॒खाम् च॑ चो॒खा मु॑पावसृ॒ज त्यु॑पावसृ॒जत्यु॒खाम् च॑ ।
40  उ॒पा॒व॒सृ॒जति॑ । 
 
उ॒पा॒व॒सृ॒जतीत्यु॑प - अ॒व॒सृ॒जति॑ ।
41  उ॒खाम् ।च॒ ।अधि॑ । 
(GS1.6-23) 
उ॒खाम् च॑ चो॒खा मु॒खाम् चाध्यधि॑ चो॒खा मु॒खाम् चाधि॑ ।
42  च॒ ।अधि॑ ।श्र॒य॒ति॒ । 
(GS1.6-23) 
चाध्यधि॑ च॒ चाधि॑ श्रयति श्रय॒त्यधि॑ च॒ चाधि॑ श्रयति ।
43  अधि॑ ।श्र॒य॒ति॒ ।अव॑ । 
(GS1.6-23) 
अधि॑ श्रयति श्रय॒त्यध्यधि॑ श्रय॒त्यवाव॑ श्रय॒त्यध्यधि॑ श्रय॒त्यव॑ ।
44  श्र॒य॒ति॒ ।अव॑ ।च॒ । 
(GS1.6-23) 
श्र॒य॒त्यवाव॑ श्रयति श्रय॒त्यव॑ च॒ चाव॑ श्रयति श्रय॒त्यव॑ च ।
45  अव॑ ।च॒ ।हन्ति॑ । 
(GS1.6-23) 
अव॑ च॒ चावाव॑ च॒ हन्ति॒ हन्ति॒ चावाव॑ च॒ हन्ति॑ ।
46  च॒ ।हन्ति॑ ।दृ॒षदौ᳚ । 
(GS1.6-23) 
च॒ हन्ति॒ हन्ति॑ च च॒ हन्ति॑ दृ॒षदौ॑ दृ॒षदौ॒ हन्ति॑ च च॒ हन्ति॑ दृ॒षदौ᳚ ।
47  हन्ति॑ ।दृ॒षदौ᳚ ।च॒ । 
(GS1.6-23) 
हन्ति॑ दृ॒षदौ॑ दृ॒षदौ॒ हन्ति॒ हन्ति॑ दृ॒षदौ॑ च च दृ॒षदौ॒ हन्ति॒ हन्ति॑ दृ॒षदौ॑ च ।
48  दृ॒षदौ᳚ ।च॒ ।स॒माह॑न्ति । 
 
दृ॒षदौ॑ च च दृ॒षदौ॑ दृ॒षदौ॑ च स॒माह॑न्ति स॒माह॑न्ति च दृ॒षदौ॑ दृ॒षदौ॑ च स॒माह॑न्ति ।
49  च॒ ।स॒माह॑न्ति ।अधि॑ । 
 
च॒ स॒माह॑न्ति स॒माह॑न्ति च च स॒माह॒न्त्यध्यधि॑ स॒माह॑न्ति च च स॒माह॒न्त्यधि॑ ।
50  स॒माह॑न्ति ।अधि॑ ।च॒ । 
 
स॒माह॒न्त्यध्यधि॑ स॒माह॑न्ति स॒माह॒न्त्यधि॑ च॒ चाधि॑ स॒माह॑न्ति स॒माह॒न्त्यधि॑ च ।
51  स॒माह॑न्ति । 
 
स॒माह॒न्तीति॑ सं - आह॑न्ति ।
52  अधि॑ ।च॒ ।वप॑ते । 
 
अधि॑ च॒ चाध्यधि॑ च॒ वप॑ते॒ वप॑ते॒ चाध्यधि॑ च॒ वप॑ते ।
53  च॒ ।वप॑ते ।क॒पाला॑नि । 
 
च॒ वप॑ते॒ वप॑ते च च॒ वप॑ते क॒पाला॑नि क॒पाला॑नि॒ वप॑ते च च॒ वप॑ते क॒पाला॑नि ।
54  वप॑ते ।क॒पाला॑नि ।च॒ । 
 
वप॑ते क॒पाला॑नि क॒पाला॑नि॒ वप॑ते॒ वप॑ते क॒पाला॑नि च च क॒पाला॑नि॒ वप॑ते॒ वप॑ते क॒पाला॑नि च ।
55  क॒पाला॑नि ।च॒ ।उप॑ । 
 
क॒पाला॑नि च च क॒पाला॑नि क॒पाला॑नि॒ चोपोप॑ च क॒पाला॑नि क॒पाला॑नि॒ चोप॑ ।
56  च॒ ।उप॑ ।द॒धा॒ति॒ । 
 
चोपोप॑ च॒ चोप॑ दधाति दधा॒त्युप॑ च॒ चोप॑ दधाति ।
57  उप॑ ।द॒धा॒ति॒ ।पु॒रो॒डाश᳚म् । 
 
उप॑ दधाति दधा॒त्युपोप॑ दधाति पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑म् दधा॒त्युपोप॑ दधाति पुरो॒डाश᳚म् ।
58  द॒धा॒ति॒ ।पु॒रो॒डाश᳚म् ।च॒ । 
 
द॒धा॒ति॒ पु॒रो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑म् दधाति दधाति पुरो॒डाश॑म् च च पुरो॒डाश॑म् दधाति दधाति पुरो॒डाश॑म् च ।
59  पु॒रो॒डाश᳚म् ।च॒ ।अ॒धि॒श्रय॑ति । 
 
पु॒रो॒डाश॑म् च च पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑म् चाधि॒श्रय॑ त्यधि॒श्रय॑ति च पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑म् चाधि॒श्रय॑ति ।
60  च॒ ।अ॒धि॒श्रय॑ति ।आज्य᳚म् । 
 
चा॒धि॒श्रय॑ त्यधि॒श्रय॑ति च चाधि॒श्रय॒त्याज्य॒ माज्य॑ मधि॒श्रय॑ति च चाधि॒श्रय॒त्याज्य᳚म् ।
