TS 1.7.1.6

1  य॒ज्ञे ।दक्षि॑णाम् ।ददा॑ति । 
 
य॒ज्ञे दक्षि॑णा॒म् दक्षि॑णां ॅय॒ज्ञे य॒ज्ञे दक्षि॑णा॒म् ददा॑ति॒ ददा॑ति॒ दक्षि॑णां ॅय॒ज्ञे य॒ज्ञे दक्षि॑णा॒म् ददा॑ति ।
2  दक्षि॑णाम् ।ददा॑ति ।ताम् । 
 
दक्षि॑णा॒म् ददा॑ति॒ ददा॑ति॒ दक्षि॑णा॒म् दक्षि॑णा॒म् ददा॑ति॒ ताम् ताम् ददा॑ति॒ दक्षि॑णा॒म् दक्षि॑णा॒म् ददा॑ति॒ ताम् ।
3  ददा॑ति ।ताम् ।अ॒स्य॒ । 
 
ददा॑ति॒ ताम् ताम् ददा॑ति॒ ददा॑ति॒ ता म॑स्यास्य॒ ताम् ददा॑ति॒ ददा॑ति॒ ता म॑स्य ।
4  ताम् ।अ॒स्य॒ ।प॒शवः॑ । 
 
ता म॑स्यास्य॒ ताम् ता म॑स्य प॒शवः॑ प॒शवो᳚ ऽस्य॒ ताम् ता म॑स्य प॒शवः॑ ।
5  अ॒स्य॒ ।प॒शवः॑ ।अनु॑ । 
 
अ॒स्य॒ प॒शवः॑ प॒शवो᳚ ऽस्यास्य प॒शवो ऽन्वनु॑ प॒शवो᳚ ऽस्यास्य प॒शवो ऽनु॑ ।
6  प॒शवः॑ ।अनु॑ ।सम् । 
 
प॒शवो ऽन्वनु॑ प॒शवः॑ प॒शवो ऽनु॒ सꣳ स मनु॑ प॒शवः॑ प॒शवो ऽनु॒ सम् ।
7  अनु॑ ।सम् ।क्रा॒म॒न्ति॒ । 
 
अनु॒ सꣳ स मन्वनु॒ सम् क्रा॑मन्ति क्रामन्ति॒ स मन्वनु॒ सम् क्रा॑मन्ति ।
8  सम् ।क्रा॒म॒न्ति॒ ।सः । 
 
सम् क्रा॑मन्ति क्रामन्ति॒ सꣳ सम् क्रा॑मन्ति॒ स स क्रा॑मन्ति॒ सꣳ सम् क्रा॑मन्ति॒ सः ।
9  क्रा॒म॒न्ति॒ ।सः ।ए॒षः । 
 
क्रा॒म॒न्ति॒ स स क्रा॑मन्ति क्रामन्ति॒ स ए॒ष ए॒ष स क्रा॑मन्ति क्रामन्ति॒ स ए॒षः ।
10  सः ।ए॒षः ।ई॒जा॒नः । 
 
स ए॒ष ए॒ष स स ए॒ष ई॑जा॒न ई॑जा॒न ए॒ष स स ए॒ष ई॑जा॒नः ।
11  ए॒षः ।ई॒जा॒नः ।अ॒प॒शुः । 
 
ए॒ष ई॑जा॒न ई॑जा॒न ए॒ष ए॒ष ई॑जा॒नो॑ ऽप॒शु र॑प॒शु री॑जा॒न ए॒ष ए॒ष ई॑जा॒नो॑ ऽप॒शुः ।
12  ई॒जा॒नः ।अ॒प॒शुः ।भावु॑कः । 
 
ई॒जा॒नो॑ ऽप॒शु र॑प॒शु री॑जा॒न ई॑जा॒नो॑ ऽप॒शुर् भावु॑को॒ भावु॑को ऽप॒शु री॑जा॒न ई॑जा॒नो॑ ऽप॒शुर् भावु॑कः ।
13  अ॒प॒शुः ।भावु॑कः ।यज॑मानेन । 
 
अ॒प॒शुर् भावु॑को॒ भावु॑को ऽप॒शु र॑प॒शुर् भावु॑को॒ यज॑मानेन॒ यज॑मानेन॒ भावु॑को ऽप॒शु र॑प॒शुर् भावु॑को॒ यज॑मानेन ।
14  भावु॑कः ।यज॑मानेन ।खलु॑ । 
 
भावु॑को॒ यज॑मानेन॒ यज॑मानेन॒ भावु॑को॒ भावु॑को॒ यज॑मानेन॒ खलु॒ खलु॒ यज॑मानेन॒ भावु॑को॒ भावु॑को॒ यज॑मानेन॒ खलु॑ ।
15  यज॑मानेन ।खलु॑ ।वै । 
 
यज॑मानेन॒ खलु॒ खलु॒ यज॑मानेन॒ यज॑मानेन॒ खलु॒ वै वै खलु॒ यज॑मानेन॒ यज॑मानेन॒ खलु॒ वै ।
16  खलु॑ ।वै ।तत् । 
 
खलु॒ वै वै खलु॒ खलु॒ वै तत् तद् वै खलु॒ खलु॒ वै तत् ।
17  वै ।तत् ।का॒र्य᳚म् । 
 
वै तत् तद् वै वै तत् का॒र्य॑म् का॒र्य॑म् तद् वै वै तत् का॒र्य᳚म् ।
18  तत् ।का॒र्य᳚म् ।इति॑ । 
 
तत् का॒र्य॑म् का॒र्य॑म् तत् तत् का॒र्य॑ मितीति॑ का॒र्य॑म् तत् तत् का॒र्य॑ मिति॑ ।
19  का॒र्य᳚म् ।इति॑ ।आ॒हुः॒ । 
 
का॒र्य॑ मितीति॑ का॒र्य॑म् का॒र्य॑ मित्या॑हु राहु॒रिति॑ का॒र्य॑म् का॒र्य॑ मित्या॑हुः ।
20  इति॑ ।आ॒हुः॒ ।यथा᳚ । 
 
इत्या॑हु राहु॒ रितीत्या॑हु॒र् यथा॒ यथा॑ ऽऽहु॒ रिती त्या॑हु॒र् यथा᳚ ।
21  आ॒हुः॒ ।यथा᳚ ।दे॒व॒त्रा । 
 
आ॒हु॒र् यथा॒ यथा॑ ऽऽहुराहु॒र् यथा॑ देव॒त्रा दे॑व॒त्रा यथा॑ ऽऽहुराहु॒र् यथा॑ देव॒त्रा ।
22  यथा᳚ ।दे॒व॒त्रा ।द॒त्तम् । 
 
यथा॑ देव॒त्रा दे॑व॒त्रा यथा॒ यथा॑ देव॒त्रा द॒त्तम् द॒त्तम् दे॑व॒त्रा यथा॒ यथा॑ देव॒त्रा द॒त्तम् ।
23  दे॒व॒त्रा ।द॒त्तम् ।कु॒र्वी॒त । 
 
दे॒व॒त्रा द॒त्तम् द॒त्तम् दे॑व॒त्रा दे॑व॒त्रा द॒त्तम् कु॑र्वी॒त कु॑र्वी॒त द॒त्तम् दे॑व॒त्रा दे॑व॒त्रा द॒त्तम् कु॑र्वी॒त ।
24  दे॒व॒त्रा । 
 
दे॒व॒त्रेति॑ देव - त्रा ।
25  द॒त्तम् ।कु॒र्वी॒त ।आ॒त्मन्न् । 
 
द॒त्तम् कु॑र्वी॒त कु॑र्वी॒त द॒त्तम् द॒त्तम् कु॑र्वी॒तात्मन् ना॒त्मन् कु॑र्वी॒त द॒त्तम् द॒त्तम् कु॑र्वी॒तात्मन्न् ।
26  कु॒र्वी॒त ।आ॒त्मन्न् ।प॒शून् । 
 
कु॒र्वी॒तात्मन् ना॒त्मन् कु॑र्वी॒त कु॑र्वी॒तात्मन् प॒शून् प॒शू ना॒त्मन् कु॑र्वी॒त कु॑र्वी॒तात्मन् प॒शून् ।
27  आ॒त्मन्न् ।प॒शून् ।र॒मये॑त । 
 
आ॒त्मन् प॒शून् प॒शू ना॒त्मन् ना॒त्मन् प॒शून् र॒मये॑त र॒मये॑त प॒शू ना॒त्मन् ना॒त्मन् प॒शून् र॒मये॑त ।
28  प॒शून् ।र॒मये॑त ।इति॑ । 
 
प॒शून् र॒मये॑त र॒मये॑त प॒शून् प॒शून् र॒मये॒ते तीति॑ र॒मये॑त प॒शून् प॒शून् र॒मये॒ते ति॑ ।
29  र॒मये॑त ।इति॑ ।ब्रद्ध्न॑ । 
 
र॒मये॒ते तीति॑ र॒मये॑त र॒मये॒ते ति॒ ब्रद्ध्न॒ ब्रद्ध्ने ति॑ र॒मये॑त र॒मये॒ते ति॒ ब्रद्ध्न॑ ।
30  इति॑ ।ब्रद्ध्न॑ ।पिन्व॑स्व । 
 
इति॒ ब्रद्ध्न॒ ब्रद्ध्ने तीति॒ ब्रद्ध्न॒ पिन्व॑स्व॒ पिन्व॑स्व॒ ब्रद्ध्ने तीति॒ ब्रद्ध्न॒ पिन्व॑स्व ।
31  ब्रद्ध्न॑ ।पिन्व॑स्व ।इति॑ । 
 
ब्रद्ध्न॒ पिन्व॑स्व॒ पिन्व॑स्व॒ ब्रद्ध्न॒ ब्रद्ध्न॒ पिन्व॒स्वे तीति॒ पिन्व॑स्व॒ ब्रद्ध्न॒ ब्रद्ध्न॒ पिन्व॒स्वे ति॑ ।
32  पिन्व॑स्व ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
पिन्व॒स्वे तीति॒ पिन्व॑स्व॒ पिन्व॒स्वे त्या॑हा॒हे ति॒ पिन्व॑स्व॒ पिन्व॒स्वे त्या॑ह ।
33  इति॑ ।आ॒ह॒ ।य॒ज्ञ्ः । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह य॒ज्ञो य॒ज्ञ् आ॒हे तीत्या॑ह य॒ज्ञ्ः ।
34  आ॒ह॒ ।य॒ज्ञ्ः ।वै । 
 
आ॒ह॒ य॒ज्ञो य॒ज्ञ् आ॑हाह य॒ज्ञो वै वै य॒ज्ञ् आ॑हाह य॒ज्ञो वै ।
35  य॒ज्ञ्ः ।वै ।ब्र॒द्ध्नः । 
 
य॒ज्ञो वै वै य॒ज्ञो य॒ज्ञो वै ब्र॒द्ध्नो ब्र॒द्ध्नो वै य॒ज्ञो य॒ज्ञो वै ब्र॒द्ध्नः ।
36  वै ।ब्र॒द्ध्नः ।य॒ज्ञ्म् । 
 
वै ब्र॒द्ध्नो ब्र॒द्ध्नो वै वै ब्र॒द्ध्नो य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् ब्र॒द्ध्नो वै वै ब्र॒द्ध्नो य॒ज्ञ्म् ।
37  ब्र॒द्ध्नः ।य॒ज्ञ्म् ।ए॒व । 
 
ब्र॒द्ध्नो य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् ब्र॒द्ध्नो ब्र॒द्ध्नो य॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्म् ब्र॒द्ध्नो ब्र॒द्ध्नो य॒ज्ञ् मे॒व ।
38  य॒ज्ञ्म् ।ए॒व ।तत् । 
 
य॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒व तत् तदे॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒व तत् ।
39  ए॒व ।तत् ।म॒ह॒य॒ति॒ । 
 
ए॒व तत् तदे॒वैव तन् म॑हयति महयति॒ तदे॒वैव तन् म॑हयति ।
40  तत् ।म॒ह॒य॒ति॒ ।अथो᳚ । 
 
तन् म॑हयति महयति॒ तत् तन् म॑हय॒त्यथो॒ अथो॑ महयति॒ तत् तन् म॑हय॒त्यथो᳚ ।
41  म॒ह॒य॒ति॒ ।अथो᳚ ।दे॒व॒त्रा । 
 
म॒ह॒य॒त्यथो॒ अथो॑ महयति महय॒त्यथो॑ देव॒त्रा दे॑व॒त्रा ऽथो॑ महयति महय॒त्यथो॑ देव॒त्रा ।
42  अथो᳚ ।दे॒व॒त्रा ।ए॒व । 
 
अथो॑ देव॒त्रा दे॑व॒त्रा ऽथो॒ अथो॑ देव॒त्रैवैव दे॑व॒त्रा ऽथो॒ अथो॑ देव॒त्रैव ।
43  अथो᳚ । 
 
अथो॒ इत्यथो᳚ ।
44  दे॒व॒त्रा ।ए॒व ।द॒त्तम् । 
 
दे॒व॒त्रैवैव दे॑व॒त्रा दे॑व॒त्रैव द॒त्तम् द॒त्त मे॒व दे॑व॒त्रा दे॑व॒त्रैव द॒त्तम् ।
45  दे॒व॒त्रा । 
 
दे॒व॒त्रेति॑ देव - त्रा ।
46  ए॒व ।द॒त्तम् ।कु॒रु॒ते॒ । 
 
ए॒व द॒त्तम् द॒त्त मे॒वैव द॒त्तम् कु॑रुते कुरुते द॒त्त मे॒वैव द॒त्तम् कु॑रुते ।
47  द॒त्तम् ।कु॒रु॒ते॒ ।आ॒त्मन्न् । 
 
द॒त्तम् कु॑रुते कुरुते द॒त्तम् द॒त्तम् कु॑रुत आ॒त्मन् ना॒त्मन् कु॑रुते द॒त्तम् द॒त्तम् कु॑रुत आ॒त्मन्न् ।
48  कु॒रु॒ते॒ ।आ॒त्मन्न् ।प॒शून् । 
 
कु॒रु॒त॒ आ॒त्मन् ना॒त्मन् कु॑रुते कुरुत आ॒त्मन् प॒शून् प॒शू ना॒त्मन् कु॑रुते कुरुत आ॒त्मन् प॒शून् ।
49  आ॒त्मन्न् ।प॒शून् ।र॒म॒य॒ते॒ । 
 
आ॒त्मन् प॒शून् प॒शू ना॒त्मन् ना॒त्मन् प॒शून् र॑मयते रमयते प॒शू ना॒त्मन् ना॒त्मन् प॒शून् र॑मयते ।
50  प॒शून् ।र॒म॒य॒ते॒ ।दद॑तः । 
 
प॒शून् र॑मयते रमयते प॒शून् प॒शून् र॑मयते॒ दद॑तो॒ दद॑तो रमयते प॒शून् प॒शून् र॑मयते॒ दद॑तः ।
51  र॒म॒य॒ते॒ ।दद॑तः ।मे॒ । 
 
र॒म॒य॒ते॒ दद॑तो॒ दद॑तो रमयते रमयते॒ दद॑तो मे मे॒ दद॑तो रमयते रमयते॒ दद॑तो मे ।
52  दद॑तः ।मे॒ ।मा । 
 
दद॑तो मे मे॒ दद॑तो॒ दद॑तो मे॒ मा मा मे॒ दद॑तो॒ दद॑तो मे॒ मा ।
53  मे॒ ।मा ।क्षा॒यि॒ । 
 
मे॒ मा मा मे॑ मे॒ मा क्षा॑यि क्षायि॒ मा मे॑ मे॒ मा क्षा॑यि ।
54  मा ।क्षा॒यि॒ ।इति॑ । 
 
मा क्षा॑यि क्षायि॒ मा मा क्षा॒यीतीति॑ क्षायि॒ मा मा क्षा॒यीति॑ ।
55  क्षा॒यि॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
क्षा॒यीतीति॑ क्षायि क्षा॒यी त्या॑हा॒हे ति॑ क्षायि क्षा॒यीत्या॑ह ।
56  इति॑ ।आ॒ह॒ ।अक्षि॑तिम् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॒हा क्षि॑ति॒ मक्षि॑ति मा॒हे तीत्या॒हा क्षि॑तिम् ।
57  आ॒ह॒ ।अक्षि॑तिम् ।ए॒व । 
 
आ॒हाक्षि॑ति॒ मक्षि॑ति माहा॒हा क्षि॑ति मे॒वैवा क्षि॑ति माहा॒हा क्षि॑ति मे॒व ।
58  अक्षि॑तिम् ।ए॒व ।उप॑ । 
(GS-1.7-6) 
अक्षि॑ति मे॒वैवा क्षि॑ति॒ मक्षि॑ति मे॒वो पोपै॒वा क्षि॑ति॒ मक्षि॑ति मे॒वोप॑ ।
59  ए॒व ।उप॑ ।ए॒ति॒ । 
(GS-1.7-6) 
ए॒वोपोपै॒ वैवोपै᳚ त्ये॒त्यु पै॒वैवोपै॑ति ।
60  उप॑ ।ए॒ति॒ ।कु॒र्व॒तः । 
(GS-1.7-6) 
उपै᳚त्ये॒ त्युपोपै॑ति कुर्व॒तः कु॑र्व॒त ए॒त्युपोपै॑ति कुर्व॒तः ।
61  ए॒ति॒ ।कु॒र्व॒तः ।मे॒ । 
(GS-1.7-6) 
ए॒ति॒ कु॒र्व॒तः कु॑र्व॒त ए᳚त्येति कुर्व॒तो मे॑ मे कुर्व॒त ए᳚त्येति कुर्व॒तो मे᳚ ।
62  कु॒र्व॒तः ।मे॒ ।मा । 
(GS-1.7-6) 
कु॒र्व॒तो मे॑ मे कुर्व॒तः कु॑र्व॒तो मे॒ मा मा मे॑ कुर्व॒तः कु॑र्व॒तो मे॒ मा ।
63  मे॒ ।मा ।उप॑ । 
(GS-1.7-6) 
मे॒ मा मा मे॑ मे॒ मोपोप॒ मा मे॑ मे॒ मोप॑ ।
64  मा ।उप॑ ।द॒स॒त् । 
(GS-1.7-6) 
मोपोप॒ मा मोप॑ दसद् दस॒दुप॒ मा मोप॑ दसत् ।
65  उप॑ ।द॒स॒त् ।इति॑ । 
(GS-1.7-6) 
उप॑ दसद् दस॒ दुपोप॑ दस॒ दितीति॑ दस॒ दुपोप॑ दस॒दिति॑ ।
66  द॒स॒त् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
(GS-1.7-6) 
द॒स॒ दितीति॑ दसद् दस॒ दित्या॑हा॒हे ति॑ दसद् दस॒ दित्या॑ह ।
67  इति॑ ।आ॒ह॒ ।भू॒मान᳚म् । 
(GS-1.7-6) 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह भू॒मान॑म् भू॒मान॑ मा॒हे तीत्या॑ह भू॒मान᳚म् ।
68  आ॒ह॒ ।भू॒मान᳚म् ।ए॒व । 
(GS-1.7-6) 
आ॒ह॒ भू॒मान॑म् भू॒मान॑ माहाह भू॒मान॑ मे॒वैव भू॒मान॑ माहाह भू॒मान॑ मे॒व ।
69  भू॒मान᳚म् ।ए॒व ।उप॑ । 
 
भू॒मान॑ मे॒वैव भू॒मान॑म् भू॒मान॑ मे॒वोपोपै॒व भू॒मान॑म् भू॒मान॑ मे॒वोप॑ ।
70  ए॒व ॥उप॑ ॥ए॒ति॒॥ 
 
ए॒वो पोपै॒वै वोपै᳚त्ये॒ त्युपै॒वै वोपै॑ति ।
71  उप॑ ॥ए॒ति॒॥ 
 
उपै᳚त्ये॒त्युपोपै॑ति ।
72  ए॒ति॒॥ 
 
ए॒तीत्ये॑ति ।
