TS 1.1.12.1

1  भुव॑नम् ।अ॒सि॒ ।वि । 
 
भुव॑न मस्यसि॒ भुव॑न॒म् भुव॑न मसि॒ वि व्य॑सि॒ भुव॑न॒म् भुव॑न मसि॒ वि ।
2  अ॒सि॒ ।वि ।प्र॒थ॒स्व॒ । 
 
अ॒सि॒ वि व्य॑स्यसि॒ वि प्र॑थस्व प्रथस्व॒ व्य॑स्यसि॒ वि प्र॑थस्व ।
3  वि ।प्र॒थ॒स्व॒ ।अग्ने᳚ । 
 
वि प्र॑थस्व प्रथस्व॒ वि वि प्र॑थ॒स्वाग्ने ऽग्ने᳚ प्रथस्व॒ वि वि प्र॑थ॒स्वाग्ने᳚ ।
4  प्र॒थ॒स्व॒ ।अग्ने᳚ ।यष्टः॑ । 
 
प्र॒थ॒स्वाग्ने ऽग्ने᳚ प्रथस्व प्रथ॒स्वाग्ने॒ यष्ट॒र्यष्ट॒ रग्ने᳚ प्रथस्व प्रथ॒स्वाग्ने॒ यष्टः॑ ।
5  अग्ने᳚ ।यष्टः॑ ।इ॒दम् । 
 
अग्ने॒ यष्ट॒र्यष्ट॒ रग्ने ऽग्ने॒ यष्ट॑ रि॒द मि॒दं ॅयष्ट॒ रग्ने ऽग्ने॒ यष्ट॑ रि॒दम् ।
6  यष्टः॑ ॥इ॒दम् ॥नमः॑॥ (फ्श्-8.8) 
 
यष्ट॑ रि॒द मि॒दं ॅयष्ट॒र्यष्ट॑ रि॒दन्नमो॒ नम॑ इ॒दं ॅयष्ट॒र्यष्ट॑ रि॒दन्नमः॑ ।
7  इ॒दम् ॥नमः॑॥ 
 
इ॒दन्नमो॒ नम॑ इ॒द मि॒दन्नमः॑ ।
8  नमः॑॥ 
 
नम॒ इति॒ नमः॑ ।
9  जुहु॑ ।आ ।इ॒हि॒ । 
(GS-1.1-29) 
जुह्वा जुहु॒ जुह्वेही॒ह्या जुहु॒ जुह्वेहि॑ ।
10  आ ।इ॒हि॒ ।अ॒ग्निः । 
(GS-1.1-29) 
एही॒ह्येह्य॒ग्निर॒ग्निरि॒ह्येह्य॒ग्निः ।
11  इ॒हि॒ ।अ॒ग्निः ।त्वा॒ । 
(GS-1.1-29) 
इ॒ह्य॒ग्निर॒ग्निरि॑हीह्य॒ग्निस्त्वा᳚ त्वा॒ ऽग्निरि॑हीह्य॒ग्निस्त्वा᳚ ।
12  अ॒ग्निः ।त्वा॒ ।ह्व॒य॒ति॒ । 
(GS-1.1-29) 
अ॒ग्निस्त्वा᳚ त्वा॒ ऽग्निर॒ग्निस्त्वा᳚ ह्वयति ह्वयति त्वा॒ ऽग्निर॒ग्निस्त्वा᳚ ह्वयति ।
13  त्वा॒ ।ह्व॒य॒ति॒ ।दे॒व॒य॒ज्यायै᳚ । 
(GS-1.1-29) 
त्वा॒ ह्व॒य॒ति॒ ह्व॒य॒ति॒ त्वा॒ त्वा॒ ह्व॒य॒ति॒ दे॒व॒य॒ज्यायै॑ देवय॒ज्यायै᳚ ह्वयति त्वा त्वा ह्वयति देवय॒ज्यायै᳚ ।
14  ह्व॒य॒ति॒ ।दे॒व॒य॒ज्यायै᳚ ।उप॑भृत् । 
(GS-1.1-29) 
ह्व॒य॒ति॒ दे॒व॒य॒ज्यायै॑ देवय॒ज्यायै᳚ ह्वयति ह्वयति देवय॒ज्याया॒ उप॑भृ॒दुप॑भृद् देवय॒ज्यायै᳚ ह्वयति ह्वयति देवय॒ज्याया॒ उप॑भृत् ।
15  दे॒व॒य॒ज्यायै᳚ ।उप॑भृत् ।आ । 
(GS-1.1-29) 
दे॒व॒य॒ज्याया॒ उप॑भृ॒दुप॑भृद् देवय॒ज्यायै॑ देवय॒ज्याया॒ उप॑भृ॒दोप॑भृद् देवय॒ज्यायै॑ देवय॒ज्याया॒ उप॑भृ॒दा ।
16  दे॒व॒य॒ज्यायै᳚ । 
(GS-1.1-29) 
दे॒व॒य॒ज्याया॒ इति॑ देव - य॒ज्यायै᳚ ।
17  उप॑भृत् ।आ ।इ॒हि॒ । 
(GS-1.1-29) 
उप॑भृ॒दोप॑भृ॒दुप॑भृ॒देही॒ ह्योप॑भृ॒दुप॑भृ॒देहि॑ ।
18  उप॑भृत् । 
(GS-1.1-29) 
उप॑भृ॒दित्युप॑ - भृ॒त् ।
19  आ ।इ॒हि॒ ।दे॒वः । 
(GS-1.1-29) 
एही॒ह्येहि॑ दे॒वो दे॒व इ॒ह्येहि॑ दे॒वः ।
20  इ॒हि॒ ।दे॒वः ।त्वा॒ । 
(GS-1.1-29) 
इ॒हि॒ दे॒वो दे॒व इ॑हीहि दे॒वस्त्वा᳚ त्वा दे॒व इ॑हीहि दे॒वस्त्वा᳚ ।
21  दे॒वः ।त्वा॒ ।स॒वि॒ता । 
(GS-1.1-29) 
दे॒वस्त्वा᳚ त्वा दे॒वो दे॒वस्त्वा॑ सवि॒ता स॑वि॒ता त्वा॑ दे॒वो दे॒वस्त्वा॑ सवि॒ता ।
22  त्वा॒ ।स॒वि॒ता ।ह्व॒य॒ति॒ । 
 
त्वा॒ स॒वि॒ता स॑वि॒ता त्वा᳚ त्वा सवि॒ता ह्व॑यति ह्वयति सवि॒ता त्वा᳚ त्वा सवि॒ता ह्व॑यति ।
23  स॒वि॒ता ।ह्व॒य॒ति॒ ।दे॒व॒य॒ज्यायै᳚ । 
 
स॒वि॒ता ह्व॑यति ह्वयति सवि॒ता स॑वि॒ता ह्व॑यति देवय॒ज्यायै॑ देवय॒ज्यायै᳚ ह्वयति सवि॒ता स॑वि॒ता ह्व॑यति देवय॒ज्यायै᳚ ।
24  ह्व॒य॒ति॒ ।दे॒व॒य॒ज्यायै᳚ ।अग्ना॑विष्णू । 
 
ह्व॒य॒ति॒ दे॒व॒य॒ज्यायै॑ देवय॒ज्यायै᳚ ह्वयति ह्वयति देवय॒ज्याया॒ अग्ना॑विष्णू॒ अग्ना॑विष्णू देवय॒ज्यायै᳚ ह्वयति ह्वयति देवय॒ज्याया॒ अग्ना॑विष्णू ।
25  दे॒व॒य॒ज्यायै᳚ ।अग्ना॑विष्णू ।मा । 
 
दे॒व॒य॒ज्याया॒ अग्ना॑विष्णू॒ अग्ना॑विष्णू देवय॒ज्यायै॑ देवय॒ज्याया॒ अग्ना॑विष्णू॒ मा मा ऽग्ना॑विष्णू देवय॒ज्यायै॑ देवय॒ज्याया॒ अग्ना॑विष्णू॒ मा ।
26  दे॒व॒य॒ज्यायै᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्याया॒ इति॑ देव - य॒ज्यायै᳚ ।
27  अग्ना॑विष्णू ।मा ।वा॒म् । 
(GS-1.1-30) 
अग्ना॑विष्णू॒ मा मा ऽग्ना॑विष्णू॒ अग्ना॑विष्णू॒ मा वां᳚ ॅवा॒म् मा ऽग्ना॑विष्णू॒ अग्ना॑विष्णू॒ मा वा᳚म् ।
28  अग्ना॑विष्णू । 
(GS-1.1-30) 
अग्ना॑विष्णू॒ इत्यग्ना᳚ - वि॒ष्णू॒ ।
29  मा ।वा॒म् ।अव॑ । 
(GS-1.1-30) 
मा वां᳚ ॅवा॒म् मा मा वा॒ मवाव॑ वा॒म् मा मा वा॒ मव॑ ।
30  वा॒म् ।अव॑ ।क्र॒मि॒ष॒म् । 
(GS-1.1-30) 
वा॒ मवाव॑ वां ॅवा॒ मव॑ क्रमिषम् क्रमिष॒ मव॑ वां ॅवा॒ मव॑ क्रमिषम् ।
31  अव॑ ।क्र॒मि॒ष॒म् ।वि । 
(GS-1.1-30) 
अव॑ क्रमिषम् क्रमिष॒ मवाव॑ क्रमिषं॒ ॅवि वि क्र॑मिष॒ मवाव॑ क्रमिषं॒ ॅवि ।
32  क्र॒मि॒ष॒म् ।वि ।जि॒हा॒था॒म् । 
(GS-1.1-30) 
क्र॒मि॒षं॒ ॅवि वि क्र॑मिषम् क्रमिषं॒ ॅवि जि॑हाथाम् जिहाथां॒ ॅवि क्र॑मिषम् क्रमिषं॒ ॅवि जि॑हाथाम् ।
33  वि ।जि॒हा॒था॒म् ।मा । 
(GS-1.1-30) 
वि जि॑हाथाम् जिहाथां॒ ॅवि वि जि॑हाथा॒म् मा मा जि॑हाथां॒ ॅवि वि जि॑हाथा॒म् मा ।
34  जि॒हा॒था॒म् ।मा ।मा॒ । 
(GS-1.1-30) 
जि॒हा॒था॒म् मा मा जि॑हाथाम् जिहाथा॒म् मा मा॑ मा॒ मा जि॑हाथाम् जिहाथा॒म् मा मा᳚ ।
35  मा ।मा॒ ।सम् । 
(GS-1.1-30) 
मा मा॑ मा॒ मा मा मा॒ सꣳ सम् मा॒ मा मा मा॒ सम् ।
36  मा॒ ।सम् ।ता॒प्त॒म् । 
(GS-1.1-30) 
मा॒ सꣳ सम् मा॑ मा॒ सम् ता᳚प्तम् ताप्तꣳ॒॒ सम् मा॑ मा॒ सम् ता᳚प्तम् ।
37  सम् ।ता॒प्त॒म् ।लो॒कम् । 
(GS-1.1-30) 
सम् ता᳚प्तम् ताप्तꣳ॒॒ सꣳ सम् ता᳚प्तम् ॅलो॒कम् ॅलो॒कम् ता᳚प्तꣳ॒॒ सꣳ सम् ता᳚प्तम् ॅलो॒कम् ।
38  ता॒प्त॒म् ।लो॒कम् ।मे॒ । 
(GS-1.1-30) 
ता॒प्त॒म् ॅलो॒कम् ॅलो॒कम् ता᳚प्तम् ताप्तम् ॅलो॒कम् मे॑ मे लो॒कम् ता᳚प्तम् ताप्तम् ॅलो॒कम् मे᳚ ।
39  लो॒कम् ।मे॒ ।लो॒क॒कृ॒तौ॒ । 
 
लो॒कम् मे॑ मे लो॒कम् ॅलो॒कम् मे॑ लोककृतौ लोककृतौ मे लो॒कम् ॅलो॒कम् मे॑ लोककृतौ ।
40  मे॒ ।लो॒क॒कृ॒तौ॒ ।कृ॒णु॒त॒म् । 
 
मे॒ लो॒क॒कृ॒तौ॒ लो॒क॒कृ॒तौ॒ मे॒ मे॒ लो॒क॒कृ॒तौ॒ कृ॒णु॒त॒म् कृ॒णु॒त॒म् ॅलो॒क॒कृ॒तौ॒ मे॒ मे॒ लो॒क॒कृ॒तौ॒ कृ॒णु॒त॒म् ।
41  लो॒क॒कृ॒तौ॒ ।कृ॒णु॒त॒म् ।विष्णोः᳚ । 
 
लो॒क॒कृ॒तौ॒ कृ॒णु॒त॒म् कृ॒णु॒त॒म् ॅलो॒क॒कृ॒तौ॒ लो॒क॒कृ॒तौ॒ कृ॒णु॒तं॒ ॅविष्णो॒र् विष्णोः᳚ कृणुतम् ॅलोककृतौ लोककृतौ कृणुतं॒ ॅविष्णोः᳚ ।
42  लो॒क॒कृ॒तौ॒ । 
 
लो॒क॒कृ॒ता॒विति॑ लोक - कृ॒तौ॒ ।
43  कृ॒णु॒त॒म् ।विष्णोः᳚ ।स्थान᳚म् । 
 
कृ॒णु॒तं॒ ॅविष्णो॒र् विष्णोः᳚ कृणुतम् कृणुतं॒ ॅविष्णोः॒ स्थानꣳ॒॒ स्थानं॒ ॅविष्णोः᳚ कृणुतम् कृणुतं॒ ॅविष्णोः॒ स्थान᳚म् ।
44  विष्णोः᳚ ।स्थान᳚म् ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णोः॒ स्थानꣳ॒॒ स्थानं॒ ॅविष्णो॒र् विष्णोः॒ स्थान॑ मस्यसि॒ स्थानं॒ ॅविष्णो॒र् विष्णोः॒ स्थान॑ मसि ।
45  स्थान᳚म् ।अ॒सि॒ ।इ॒तः । 
 
स्थान॑ मस्यसि॒ स्थानꣳ॒॒ स्थान॑ मसी॒त इ॒तो॑ ऽसि॒ स्थानꣳ॒॒ स्थान॑ मसी॒तः ।
46  अ॒सि॒ ।इ॒तः ।इन्द्रः॑ । 
 
अ॒सी॒त इ॒तो᳚ ऽस्यसी॒त इन्द्र॒ इन्द्र॑ इ॒तो᳚ ऽस्यसी॒त इन्द्रः॑ ।
47  इ॒तः ।इन्द्रः॑ ।अ॒कृ॒णो॒त् । 
 
इ॒त इन्द्र॒ इन्द्र॑ इ॒त इ॒त इन्द्रो॑ अकृणोदकृणो॒दिन्द्र॑ इ॒त इ॒त इन्द्रो॑ अकृणोत् ।
48  इन्द्रः॑ ।अ॒कृ॒णो॒त् ।वी॒र्या॑णि । 
 
इन्द्रो॑ अकृणोदकृणो॒दिन्द्र॒ इन्द्रो॑ अकृणोद् वी॒र्या॑णि वी॒र्या᳚ण्यकृणो॒दिन्द्र॒ इन्द्रो॑ अकृणोद् वी॒र्या॑णि ।
49  अ॒कृ॒णो॒त् ।वी॒र्या॑णि ।स॒मा॒रभ्य॑ । 
 
अ॒कृ॒णो॒द् वी॒र्या॑णि वी॒र्या᳚ण्यकृणोदकृणोद् वी॒र्या॑णि समा॒रभ्य॑ समा॒रभ्य॑ वी॒र्या᳚ण्यकृणोदकृणोद् वी॒र्या॑णि समा॒रभ्य॑ ।
50  वी॒र्या॑णि ।स॒मा॒रभ्य॑ ।ऊ॒र्द्ध्वः । 
 
वी॒र्या॑णि समा॒रभ्य॑ समा॒रभ्य॑ वी॒र्या॑णि वी॒र्या॑णि समा॒रभ्यो॒र्द्ध्व ऊ॒र्द्ध्वः स॑मा॒रभ्य॑ वी॒र्या॑णि वी॒र्या॑णि समा॒रभ्यो॒र्द्ध्वः ।
51  स॒मा॒रभ्य॑ ।ऊ॒र्द्ध्वः ।अ॒द्ध्व॒रः । 
 
स॒मा॒रभ्यो॒र्द्ध्व ऊ॒र्द्ध्वः स॑मा॒रभ्य॑ समा॒रभ्यो॒र्द्ध्वो अ॑द्ध्व॒रो अ॑द्ध्व॒र ऊ॒र्द्ध्वः स॑मा॒रभ्य॑ समा॒रभ्यो॒र्द्ध्वो अ॑द्ध्व॒रः ।
52  स॒मा॒रभ्य॑ । 
 
स॒मा॒रभ्येति॑ सं - आ॒रभ्य॑ ।
53  ऊ॒र्द्ध्वः ।अ॒द्ध्व॒रः ।दि॒वि॒स्पृश᳚म् । 
(GS-1.1-31) 
ऊ॒र्द्ध्वो अ॑द्ध्व॒रो अ॑द्ध्व॒र ऊ॒र्द्ध्व ऊ॒र्द्ध्वो अ॑द्ध्व॒रो दि॑वि॒स्पृश॑म् दिवि॒स्पृश॑ मद्ध्व॒र ऊ॒र्द्ध्व ऊ॒र्द्ध्वो अ॑द्ध्व॒रो दि॑वि॒स्पृश᳚म् ।
54  अ॒द्ध्व॒रः ।दि॒वि॒स्पृश᳚म् ।अह्रु॑तः । 
(GS-1.1-31) 
अ॒द्ध्व॒रो दि॑वि॒स्पृश॑म् दिवि॒स्पृश॑ मद्ध्व॒रो अ॑द्ध्व॒रो दि॑वि॒स्पृश॒ मह्रु॒तो ऽह्रु॑तो दिवि॒स्पृश॑ मद्ध्व॒रो अ॑द्ध्व॒रो दि॑वि॒स्पृश॒ मह्रु॑तः ।
55  दि॒वि॒स्पृश᳚म् ।अह्रु॑तः ।य॒ज्ञ्ः । 
(GS-1.1-31) 
दि॒वि॒स्पृश॒ मह्रु॒तो ऽह्रु॑तो दिवि॒स्पृश॑म् दिवि॒स्पृश॒ मह्रु॑तो य॒ज्ञो य॒ज्ञो ऽह्रु॑तो दिवि॒स्पृश॑म् दिवि॒स्पृश॒ मह्रु॑तो य॒ज्ञ्ः ।
56  दि॒वि॒स्पृश᳚म् । 
(GS-1.1-31) 
दि॒वि॒स्पृश॒मिति॑ दिवि - स्पृश᳚म् ।
57  अह्रु॑तः ।य॒ज्ञ्ः ।य॒ज्ञ्प॑तेः । 
 
अह्रु॑तो य॒ज्ञो य॒ज्ञो ऽह्रु॒तो ऽह्रु॑तो य॒ज्ञो य॒ज्ञ्प॑तेर् य॒ज्ञ्प॑तेर् य॒ज्ञो ऽह्रु॒तो ऽह्रु॑तो य॒ज्ञो य॒ज्ञ्प॑तेः ।
58  य॒ज्ञ्ः ।य॒ज्ञ्प॑तेः ।इन्द्रा॑वान् । 
 
य॒ज्ञो य॒ज्ञ्प॑तेर् य॒ज्ञ्प॑तेर् य॒ज्ञो य॒ज्ञो य॒ज्ञ्प॑ते॒ रिन्द्रा॑वा॒ निन्द्रा॑वान्. य॒ज्ञ्प॑तेर्य॒ज्ञो य॒ज्ञो य॒ज्ञ्प॑ते॒रिन्द्रा॑वान् ।
59  य॒ज्ञ्प॑तेः ।इन्द्रा॑वान् ।स्वाहा᳚ । 
 
य॒ज्ञ्प॑ते॒रिन्द्रा॑वा॒ निन्द्रा॑वान्. य॒ज्ञ्प॑तेर् य॒ज्ञ्प॑ते॒ रिन्द्रा॑वा॒न् थ्स्वाहा॒ स्वाहेन्द्रा॑वान्. य॒ज्ञ्प॑तेर् य॒ज्ञ्प॑ते॒ रिन्द्रा॑वा॒न् थ्स्वाहा᳚ ।
60  य॒ज्ञ्प॑तेः । 
 
य॒ज्ञ्प॑ते॒रिति॑ य॒ज्ञ् - प॒तेः॒ ।
61  इन्द्रा॑वान् ।स्वाहा᳚ ।बृ॒हत् । 
 
इन्द्रा॑वा॒न् थ्स्वाहा॒ स्वाहेन्द्रा॑वा॒ निन्द्रा॑वा॒न् थ्स्वाहा॑ बृ॒हद् बृ॒हथ् स्वाहेन्द्रा॑वा॒ निन्द्रा॑वा॒न् थ्स्वाहा॑ बृ॒हत् ।
62  इन्द्रा॑वान् । 
 
इन्द्रा॑वा॒नितीन्द्र॑ - वा॒न् ।
63  स्वाहा᳚ ।बृ॒हत् ।भाः । 
 
स्वाहा॑ बृ॒हद् बृ॒हथ् स्वाहा॒ स्वाहा॑ बृ॒हद् भा भा बृ॒हथ् स्वाहा॒ स्वाहा॑ बृ॒हद् भाः ।
64  बृ॒हत् ।भाः ।पा॒हि । 
 
बृ॒हद् भा भा बृ॒हद् बृ॒हद् भाः पा॒हि पा॒हि भा बृ॒हद् बृ॒हद् भाः पा॒हि ।
65  भाः ।पा॒हि ।मा॒ । 
 
भाः पा॒हि पा॒हि भा भाः पा॒हि मा॑ मा पा॒हि भा भाः पा॒हि मा᳚ ।
66  पा॒हि ।मा॒ ।अ॒ग्ने॒ । 
 
पा॒हि मा॑ मा पा॒हि पा॒हि मा᳚ ऽग्ने ऽग्ने मा पा॒हि पा॒हि मा᳚ ऽग्ने ।
67  मा॒ ।अ॒ग्ने॒ ।दुश्च॑रितात् । 
 
मा॒ ऽग्ने॒ ऽग्ने॒ मा॒ मा॒ ऽग्ने॒ दुश्च॑रिता॒द् दुश्च॑रितादग्ने मा मा ऽग्ने॒ दुश्च॑रितात् ।
68  अ॒ग्ने॒ ।दुश्च॑रितात् ।आ । 
 
अ॒ग्ने॒ दुश्च॑रिता॒द् दुश्च॑रितादग्ने ऽग्ने॒ दुश्च॑रिता॒दा दुश्च॑रितादग्ने ऽग्ने॒ दुश्च॑रिता॒दा ।
69  दुश्च॑रितात् ।आ ।मा॒ । 
(GS-1.1-32) 
दुश्च॑रिता॒दा दुश्च॑रिता॒द् दुश्च॑रिता॒दा मा॒ मा ऽऽदुश्च॑रिता॒द् दुश्च॑रिता॒दा मा᳚ ।
70  दुश्च॑रितात् । 
(GS-1.1-32) 
दुश्च॑रिता॒दिति॒ दुः - च॒रि॒ता॒त् ।
71  आ ।मा॒ ।सुच॑रिते । 
(GS-1.1-32) 
आ मा॒ मा ऽऽमा॒ सुच॑रिते॒ सुच॑रिते॒ मा ऽऽमा॒ सुच॑रिते ।
72  मा॒ ।सुच॑रिते ।भ॒ज॒ । 
(GS-1.1-32) 
मा॒ सुच॑रिते॒ सुच॑रिते मा मा॒ सुच॑रिते भज भज॒ सुच॑रिते मा मा॒ सुच॑रिते भज ।
73  सुच॑रिते ।भ॒ज॒ ।म॒खस्य॑ । 
(GS-1.1-32) 
सुच॑रिते भज भज॒ सुच॑रिते॒ सुच॑रिते भज म॒खस्य॑ म॒खस्य॑ भज॒ सुच॑रिते॒ सुच॑रिते भज म॒खस्य॑ ।
74  सुच॑रिते । 
(GS-1.1-32) 
सुच॑रित॒ इति॒ सु - च॒रि॒ते॒ ।
75  भ॒ज॒ ।म॒खस्य॑ ।शिरः॑ । 
(GS-1.1-32) 
भ॒ज॒ म॒खस्य॑ म॒खस्य॑ भज भज म॒खस्य॒ शिरः॒ शिरो॑ म॒खस्य॑ भज भज म॒खस्य॒ शिरः॑ ।
76  म॒खस्य॑ ।शिरः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
म॒खस्य॒ शिरः॒ शिरो॑ म॒खस्य॑ म॒खस्य॒ शिरो᳚ ऽस्यसि॒ शिरो॑ म॒खस्य॑ म॒खस्य॒ शिरो॑ ऽसि ।
77  शिरः॑ ।अ॒सि॒ ।सम् । 
 
शिरो᳚ ऽस्यसि॒ शिरः॒ शिरो॑ ऽसि॒ सꣳ स म॑सि॒ शिरः॒ शिरो॑ ऽसि॒ सम् ।
78  अ॒सि॒ ।सम् ।ज्योति॑षा । 
 
अ॒सि॒ सꣳ स म॑स्यसि॒ सम् ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षा॒ स म॑स्यसि॒ सम् ज्योति॑षा ।
79  सम् ।ज्योति॑षा ।ज्योतिः॑ । 
 
सम् ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षा॒ सꣳ सम् ज्योति॑षा॒ ज्योति॒र् ज्योति॒र् ज्योति॑षा॒ सꣳ सम् ज्योति॑षा॒ ज्योतिः॑ ।
80  ज्योति॑षा ॥ज्योतिः॑ ॥अ॒ङ्क्ता॒म्॥ 
 
ज्योति॑षा॒ ज्योति॒र् ज्योति॒र् ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षा॒ ज्योति॑रङ्क्ता मङ्क्ता॒म् ज्योति॒र् ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षा॒ ज्योति॑रङ्क्ताम् ।
81  ज्योतिः॑ ॥अ॒ङ्क्ता॒म्॥ 
 
ज्योति॑रङ्क्ता मङ्क्ता॒म् ज्योति॒र् ज्योति॑रङ्क्ताम् ।
82  अ॒ङ्क्ता॒म्॥ 
 
अ॒ङ्क्ता॒मित्य॑ङ्क्ताम् ।
