TS 1.4.30.1

1  उ॒त्तिष्ठन्न्॑ ।ओज॑सा ।स॒ह । 
(GS-1.4-18) 
उ॒त्तिष्ठ॒न् नोज॒ सौज॑सो॒त्तिष्ठ॑न् नु॒त्तिष्ठ॒न् नोज॑सा स॒ह स॒हौज॑सो॒त्तिष्ठ॑न् नु॒त्तिष्ठ॒न् नोज॑सा स॒ह ।
2  उ॒त्तिष्ठन्न्॑ । 
(GS-1.4-18) 
उ॒त्तिष्ठ॒न्नित्यु॑त् - तिष्ठन्न्॑ ।
3  ओज॑सा ।स॒ह ।पी॒त्वा । 
(GS-1.4-18) 
ओज॑सा स॒ह स॒हौ ज॒सौज॑सा स॒ह पी॒त्वा पी॒त्वा स॒हौ ज॒सौज॑सा स॒ह पी॒त्वा ।
4  स॒ह ।पी॒त्वा ।शिप्रे᳚ । 
(GS-1.4-18) 
स॒ह पी॒त्वा पी॒त्वा स॒ह स॒ह पी॒त्वा शिप्रे॒ शिप्रे॑ पी॒त्वा स॒ह स॒ह पी॒त्वा शिप्रे᳚ ।
5  पी॒त्वा ॥शिप्रे᳚ ॥अ॒वे॒प॒यः॒॥ 
 (GS-1.4-18) 
पी॒त्वा शिप्रे॒ शिप्रे॑ पी॒त्वा पी॒त्वा शिप्रे॑ अवेपयो ऽवेपयः॒ शिप्रे॑ पी॒त्वा पी॒त्वा शिप्रे॑ अवेपयः ।
6  शिप्रे᳚ ॥अ॒वे॒प॒यः॒॥ 
 (GS-1.4-18) 
शिप्रे॑ अवेपयो ऽवेपयः॒ शिप्रे॒ शिप्रे॑ अवेपयः ।
7  शिप्रे᳚ । 
(GS-1.4-18) 
शिप्रे॒ इति॒ शिप्रे᳚ ।
8  अ॒वे॒प॒यः॒॥ 
 (GS-1.4-18) 
अ॒वे॒प॒य॒ इत्य॑वेपयः ।
9  सोम᳚म् ।इ॒न्द्र॒ ।च॒मू । 
 
सोम॑ मिन्द्रे न्द्र॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॑ मिन्द्र च॒मू च॒मू इ॑न्द्र॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॑ मिन्द्र च॒मू ।
10  इ॒न्द्र॒ ॥च॒मू ॥सु॒तम्॥ 
 
इ॒न्द्र॒ च॒मू च॒मू इ॑न्द्रे न्द्र च॒मू सु॒तꣳ सु॒तम् च॒मू इ॑न्द्रे न्द्र च॒मू सु॒तम् ।
11  च॒मू ॥सु॒तम्॥ 
 
च॒मू सु॒तꣳ सु॒तम् च॒मू च॒मू सु॒तम् ।
12  च॒मू । 
 
च॒मू इति॑ च॒मू ।
13  सु॒तम्॥ 
 
सु॒तमिति॑ सु॒तम् ।
14  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॒ये न्द्रा॑या स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॑य ।
15  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
16  अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
अ॒सीन्द्रा॒ये न्द्रा॑ यास्य॒ सीन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑ यास्य॒ सीन्द्रा॑य त्वा ।
17  इन्द्रा॑य ।त्वा॒ ।ओज॑स्वते । 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ त्वौज॑स्वत॒ ओज॑स्वते॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ त्वौज॑स्वते ।
18  त्वा॒ ।ओज॑स्वते ।ए॒षः । 
 
त्वौज॑स्वत॒ ओज॑स्वते त्वा॒ त्वौज॑स्वत ए॒ष ए॒ष ओज॑स्वते त्वा॒ त्वौज॑स्वत ए॒षः ।
19  ओज॑स्वते ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
ओज॑स्वत ए॒ष ए॒ष ओज॑स्वत॒ ओज॑स्वत ए॒ष ते॑ त ए॒ष ओज॑स्वत॒ ओज॑स्वत ए॒ष ते᳚ ।
20  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
21  ते॒ ।योनिः॑ ।इन्द्रा॑य । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॑य ।
22  योनिः॑ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा ।
23  इन्द्रा॑य ॥त्वा॒ ॥ओज॑स्वते॥ 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ त्वौज॑स्वत॒ ओज॑स्वते॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ त्वौज॑स्वते ।
24  त्वा॒ ॥ओज॑स्वते॥ 
 
त्वौज॑स्वत॒ ओज॑स्वते त्वा॒ त्वौज॑स्वते ।
25  ओज॑स्वते॥ 
 
ओज॑स्वत॒ इत्योज॑स्वते ।
