TS 1.5.10.4

1  वे॒धसः॑॥ 
 
वे॒धस॒ इति॑ वे॒धसः॑ ।
2  पू॒ष्णः ।तानि॑ ।अपि॑ । 
 
पू॒ष्णस्तानि॒ तानि॑ पू॒ष्णः पू॒ष्ण स्तान्यप्यपि॒ तानि॑ पू॒ष्णः पू॒ष्णस्तान्यपि॑ ।
3  तानि॑ ।अपि॑ ।व्र॒ते । 
 
तान्यप्यपि॒ तानि॒ तान्यपि॑ व्र॒ते व्र॒ते ऽपि॒ तानि॒ तान्यपि॑ व्र॒ते ।
4  अपि॑ ।व्र॒ते ।इ॒न्द्र॒वा॒यू । 
 
अपि॑ व्र॒ते व्र॒ते ऽप्यपि॑ व्र॒त इ॑न्द्रवा॒यू इ॑न्द्रवा॒यू व्र॒ते ऽप्यपि॑ व्र॒त इ॑न्द्रवा॒यू ।
5  व्र॒ते ।इ॒न्द्र॒वा॒यू ।वि । 
 
व्र॒त इ॑न्द्रवा॒यू इ॑न्द्रवा॒यू व्र॒ते व्र॒त इ॑न्द्रवा॒यू वि वीन्द्र॑वा॒यू व्र॒ते व्र॒त इ॑न्द्रवा॒यू वि ।
6  इ॒न्द्र॒वा॒यू ॥वि ॥मु॒ञ्च॒ता॒म्॥ 
 
इ॒न्द्र॒वा॒यू वि वीन्द्र॑वा॒यू इ॑न्द्रवा॒यू वि मु॑ञ्चताम् मुञ्चतां॒ ॅवीन्द्र॑वा॒यू इ॑न्द्रवा॒यू वि मु॑ञ्चताम् ।
7  इ॒न्द्र॒वा॒यू । 
 
इ॒न्द्र॒वा॒यू इती᳚न्द्र - वा॒यू ।
8  वि ॥मु॒ञ्च॒ता॒म्॥ 
 
वि मु॑ञ्चताम् मुञ्चतां॒ ॅवि वि मु॑ञ्चताम् ।
9  मु॒ञ्च॒ता॒म्॥ 
 
मु॒ञ्च॒ता॒मिति॑ मुञ्चताम् ।
10  अभि॑न्नः ।घ॒र्मः ।जी॒रदा॑नुः । 
 
अभि॑न्नो घ॒र्मो घ॒र्मो ऽभि॒न्नो ऽभि॑न्नो घ॒र्मो जी॒रदा॑नुर् जी॒रदा॑नुर् घ॒र्मो ऽभि॒न्नो ऽभि॑न्नो घ॒र्मो जी॒रदा॑नुः ।
11  घ॒र्मः ।जी॒रदा॑नुः ।यतः॑ । 
 
घ॒र्मो जी॒रदा॑नुर् जी॒रदा॑नुर् घ॒र्मो घ॒र्मो जी॒रदा॑नु॒र् यतो॒ यतो॑ जी॒रदा॑नुर् घ॒र्मो घ॒र्मो जी॒रदा॑नु॒र् यतः॑ ।
12  जी॒रदा॑नुः ।यतः॑ ।आत्तः॑ । 
 
जी॒रदा॑नु॒र् यतो॒ यतो॑ जी॒रदा॑नुर् जी॒रदा॑नु॒र् यत॒ आत्त॒ आत्तो॒ यतो॑ जी॒रदा॑नुर् जी॒रदा॑नु॒र् यत॒ आत्तः॑ ।
13  जी॒रदा॑नुः । 
 
जी॒रदा॑नु॒रिति॑ जी॒र - दा॒नुः॒ ।
14  यतः॑ ।आत्तः॑ ।तत् । 
 
यत॒ आत्त॒ आत्तो॒ यतो॒ यत॒ आत्त॒स्तत् तदात्तो॒ यतो॒ यत॒ आत्त॒स्तत् ।
15  आत्तः॑ ।तत् ।अ॒ग॒न्न् । 
 
आत्त॒स्तत् तदात्त॒ आत्त॒स्तद॑गन् नग॒न् तदात्त॒ आत्त॒स्तद॑गन्न् ।
16  तत् ॥अ॒ग॒न्न् ॥पुनः॑॥ 
 
तद॑गन् नग॒न् तत् तद॑ग॒न् पुनः॒ पुन॑ रग॒न् तत् तद॑ग॒न् पुनः॑ ।
17  अ॒ग॒न्न् ॥पुनः॑॥ 
 
अ॒ग॒न् पुनः॒ पुन॑ रगन् नग॒न् पुनः॑ ।
18  पुनः॑॥ 
 
पुन॒रिति॒ पुनः॑ ।
19  इ॒द्ध्मः ।वेदिः॑ ।प॒रि॒धयः॑ । 
 
इ॒द्ध्मो वेदि॒र् वेदि॑रि॒द्ध्म इ॒द्ध्मो वेदिः॑ परि॒धयः॑ परि॒धयो॑ वेदि॑रि॒द्ध्म इ॒द्ध्मो वेदिः॑ परि॒धयः॑ ।
20  वेदिः॑ ।प॒रि॒धयः॑ ।च॒ । 
 
वेदिः॑ परि॒धयः॑ परि॒धयो॑ वेदि॒र् वेदिः॑ परि॒धय॑श्च च परि॒धयो॑ वेदि॒र् वेदिः॑ परि॒धय॑श्च ।
21  प॒रि॒धयः॑ ।च॒ ।सर्वे᳚ । 
 
प॒रि॒धय॑श्च च परि॒धयः॑ परि॒धय॑श्च॒ सर्वे॒ सर्वे॑ च परि॒धयः॑ परि॒धय॑श्च॒ सर्वे᳚ ।
22  प॒रि॒धयः॑ । 
 
प॒रि॒धय॒ इति॑ परि - धयः॑ ।
23  च॒ ।सर्वे᳚ ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
च॒ सर्वे॒ सर्वे॑ च च॒ सर्वे॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ सर्वे॑ च च॒ सर्वे॑ य॒ज्ञ्स्य॑ ।
24  सर्वे᳚ ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।आयुः॑ । 
 
सर्वे॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ सर्वे॒ सर्वे॑ य॒ज्ञ्स्यायु॒रायु॑र् य॒ज्ञ्स्य॒ सर्वे॒ सर्वे॑ य॒ज्ञ्स्यायुः॑ ।
25  य॒ज्ञ्स्य॑ ।आयुः॑ ।अनु॑ । 
 
य॒ज्ञ्स्यायु॒रायु॑र् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्यायु॒ रन्वन्वायु॑र् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्यायु॒रनु॑ ।
26  आयुः॑ ।अनु॑ ।सम् । 
 
आयु॒रन्वन्वायु॒ रायु॒रनु॒ सꣳ स मन्वायु॒ रायु॒रनु॒ सम् ।
27  अनु॑ ॥सम् ॥च॒र॒न्ति॒॥ 
 
अनु॒ सꣳ स मन्वनु॒ सम् च॑रन्ति चरन्ति॒ स मन्वनु॒ सम् च॑रन्ति ।
28  सम् ॥च॒र॒न्ति॒॥ 
 
सम् च॑रन्ति चरन्ति॒ सꣳ सम् च॑रन्ति ।
29  च॒र॒न्ति॒॥ 
 
च॒र॒न्तीति॑ चरन्ति ।
30  त्रय॑स्त्रिꣳशत् ।तन्त॑वः ।ये । 
 
त्रय॑स्त्रिꣳश॒त् तन्त॑व॒ स्तन्त॑व॒ स्त्रय॑ स्त्रिꣳश॒त् त्रय॑ स्त्रिꣳश॒त् तन्त॑वो॒ ये ये तन्त॑व॒ स्त्रय॑ स्त्रिꣳश॒त् त्रय॑ स्त्रिꣳश॒त् तन्त॑वो॒ ये ।
31  त्रय॑स्त्रिꣳशत् । 
 
त्रय॑स्त्रिꣳश॒दिति॒ त्रयः॑ - त्रि॒(ग्म्॒)श॒त् ।
32  तन्त॑वः ।ये ।वि॒त॒त्नि॒रे । 
 
तन्त॑वो॒ ये ये तन्त॑व॒ स्तन्त॑वो॒ ये वि॑तत्नि॒रे वि॑तत्नि॒रे ये तन्त॑व॒ स्तन्त॑वो॒ ये वि॑तत्नि॒रे ।
33  ये ।वि॒त॒त्नि॒रे ।ये । 
 
ये वि॑तत्नि॒रे वि॑तत्नि॒रे ये ये वि॑तत्नि॒रे ये ये वि॑तत्नि॒रे ये ये वि॑तत्नि॒रे ये ।
34  वि॒त॒त्नि॒रे ।ये ।इ॒मम् । 
 
वि॒त॒त्नि॒रे ये ये वि॑तत्नि॒रे वि॑तत्नि॒रे य इ॒म मि॒मं ॅये वि॑तत्नि॒रे वि॑तत्नि॒रे य इ॒मम् ।
35  वि॒त॒त्नि॒रे । 
 
वि॒त॒त्नि॒र इति॑ वि - त॒त्नि॒रे ।
36  ये ।इ॒मम् ।य॒ज्ञ्म् । 
 
य इ॒म मि॒मं ॅये य इ॒मं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मि॒मं ॅये य इ॒मं ॅय॒ज्ञ्म् ।
37  इ॒मम् ।य॒ज्ञ्म् ।स्व॒धया᳚ । 
 
इ॒मं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मि॒म मि॒मं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स्व॒धया᳚ स्व॒धया॑ य॒ज्ञ् मि॒म मि॒मं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स्व॒धया᳚ ।
38  य॒ज्ञ्म् ।स्व॒धया᳚ ।दद॑न्ते । 
 
य॒ज्ञ्ꣳ स्व॒धया᳚ स्व॒धया॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स्व॒धया॒ दद॑न्ते॒ दद॑न्ते स्व॒धया॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स्व॒धया॒ दद॑न्ते ।
39  स्व॒धया᳚ ।दद॑न्ते ।तेषा᳚म् । 
 
स्व॒धया॒ दद॑न्ते॒ दद॑न्ते स्व॒धया᳚ स्व॒धया॒ दद॑न्ते॒ तेषा॒म् तेषा॒म् दद॑न्ते स्व॒धया᳚ स्व॒धया॒ दद॑न्ते॒ तेषा᳚म् ।
40  स्व॒धया᳚ । 
 
स्व॒धयेति॑ स्व - धया᳚ ।
41  दद॑न्ते ।तेषा᳚म् ।छि॒न्नम् । 
 
दद॑न्ते॒ तेषा॒म् तेषा॒म् दद॑न्ते॒ दद॑न्ते॒ तेषा᳚म् छि॒न्नम् छि॒न्नम् तेषा॒म् दद॑न्ते॒ दद॑न्ते॒ तेषा᳚म् छि॒न्नम् ।
42  तेषा᳚म् ।छि॒न्नम् ।प्रति॑ । 
(GS1.5-71) 
तेषा᳚म् छि॒न्नम् छि॒न्नम् तेषा॒म् तेषा᳚म् छि॒न्नम् प्रति॒ प्रति॑च् छि॒न्नम् तेषा॒म् तेषा᳚म् छि॒न्नम् प्रति॑ ।
43  छि॒न्नम् ।प्रति॑ ।ए॒तत् । 
(GS1.5-71) 
छि॒न्नम् प्रति॒ प्रति॑च् छि॒न्नम् छि॒न्नम् प्रत्ये॒तदे॒तत् प्रति॑च् छि॒न्नम् छि॒न्नम् प्रत्ये॒तत् ।
44  प्रति॑ ।ए॒तत् ।द॒धा॒मि॒ । 
(GS1.5-71) 
प्रत्ये॒तदे॒तत् प्रति॒ प्रत्ये॒तद् द॑धामि दधाम्ये॒तत् प्रति॒ प्रत्ये॒तद् द॑धामि ।
45  ए॒तत् ।द॒धा॒मि॒ ।स्वाहा᳚ । 
(GS1.5-71) 
ए॒तद् द॑धामि दधाम्ये॒तदे॒तद् द॑धामि॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ दधाम्ये॒तदे॒तद् द॑धामि॒ स्वाहा᳚ ।
46  द॒धा॒मि॒ ।स्वाहा᳚ ।घ॒र्मः । 
 
द॒धा॒मि॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ दधामि दधामि॒ स्वाहा॑ घ॒र्मो घ॒र्मः स्वाहा॑ दधामि दधामि॒ स्वाहा॑ घ॒र्मः ।
47  स्वाहा᳚ ।घ॒र्मः ।दे॒वान् । 
 
स्वाहा॑ घ॒र्मो घ॒र्मः स्वाहा॒ स्वाहा॑ घ॒र्मो दे॒वान् दे॒वान् घ॒र्मः स्वाहा॒ स्वाहा॑ घ॒र्मो दे॒वान् ।
48  घ॒र्मः ।दे॒वान् ।अपि॑ । 
 
घ॒र्मो दे॒वान् दे॒वान् घ॒र्मो घ॒र्मो दे॒वाꣳ अप्यपि॑ दे॒वान् घ॒र्मो घ॒र्मो दे॒वाꣳ अपि॑ ।
49  दे॒वान् ॥अपि॑ ॥ए॒तु॒॥ 
 
दे॒वाꣳ अप्यपि॑ दे॒वान् दे॒वाꣳ अप्ये᳚त्वे॒त्वपि॑ दे॒वान् दे॒वाꣳ अप्ये॑तु ।
50  अपि॑ ॥ए॒तु॒॥ 
 
अप्ये᳚त्वे॒त्वप्यप्ये॑तु ।
51  ए॒तु॒॥ 
 
ए॒त्वित्ये॑तु ।
