TS 1.8.12.2

1  मा॒तृत॑मासु ॥अ॒न्तः॥ 
 
मा॒तृत॑मा स्व॒न्त र॒न्तर् मा॒तृत॑मासु मा॒तृत॑मा स्व॒न्तः ।
2  मा॒तृत॑मासु । 
 
मा॒तृत॑मा॒स्विति॑ मा॒तृ - त॒मा॒सु॒ ।
3  अ॒न्तः॥ 
 
अ॒न्तरित्य॒न्तः ।
4  क्ष॒त्रस्य॑ ।उल्ब᳚म् ।अ॒सि॒ । 
 
क्ष॒त्रस्योल्ब॒ मुल्ब॑म् क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्योल्ब॑ मस्य॒ स्युल्ब॑म् क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्योल्ब॑ मसि ।
5  उल्ब᳚म् ।अ॒सि॒ ।क्ष॒त्रस्य॑ । 
 
उल्ब॑ मस्य॒ स्युल्ब॒ मुल्ब॑ मसि क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्या॒ स्युल्ब॒ मुल्ब॑ मसि क्ष॒त्रस्य॑ ।
6  अ॒सि॒ ।क्ष॒त्रस्य॑ ।योनिः॑ । 
 
अ॒सि॒ क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्या᳚ स्यसि क्ष॒त्रस्य॒ योनि॒र् योनिः॑ क्ष॒त्रस्या᳚ स्यसि क्ष॒त्रस्य॒ योनिः॑ ।
7  क्ष॒त्रस्य॑ ।योनिः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
क्ष॒त्रस्य॒ योनि॒र् योनिः॑ क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्य॒ योनि॑ रस्यसि॒ योनिः॑ क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्य॒ योनि॑ रसि ।
8  योनिः॑ ।अ॒सि॒ ।आवि॑न्नः । 
 
योनि॑ रस्यसि॒ योनि॒र् योनि॑ र॒स्यावि॑न्न॒ आवि॑न्नो ऽसि॒ योनि॒र् योनि॑ र॒स्यावि॑न्नः ।
9  अ॒सि॒ ।आवि॑न्नः ।अ॒ग्निः । 
 
अ॒स्यावि॑न्न॒ आवि॑न्नो ऽस्य॒स्यावि॑न्नो अ॒ग्नि र॒ग्नि रावि॑न्नो ऽस्य॒ स्यावि॑न्नो अ॒ग्निः ।
10  आवि॑न्नः ।अ॒ग्निः ।गृ॒हप॑तिः ।(फ्श्-11.15) 
 
आवि॑न्नो अ॒ग्नि र॒ग्नि रावि॑न्न॒ आवि॑न्नो अ॒ग्निर् गृ॒हप॑तिर् गृ॒हप॑ति र॒ग्नि रावि॑न्न॒ आवि॑न्नो अ॒ग्निर् गृ॒हप॑तिः ।
11  अ॒ग्निः ।गृ॒हप॑तिः ।आवि॑न्नः ।(फ्श्-11.15) 
 
अ॒ग्निर् गृ॒हप॑तिर् गृ॒हप॑ति र॒ग्नि र॒ग्निर् गृ॒हप॑ति॒ रावि॑न्न॒ आवि॑न्नो गृ॒हप॑ति र॒ग्नि र॒ग्निर् गृ॒हप॑ति॒ रावि॑न्नः ।
12  गृ॒हप॑तिः ।आवि॑न्नः ।इन्द्रः॑ । 
 
गृ॒हप॑ति॒ रावि॑न्न॒ आवि॑न्नो गृ॒हप॑तिर् गृ॒हप॑ति॒ रावि॑न्न॒ इन्द्र॒ इन्द्र॒ आवि॑न्नो गृ॒हप॑तिर् गृ॒हप॑ति॒ रावि॑न्न॒ इन्द्रः॑ ।
13  गृ॒हप॑तिः । 
 
गृ॒हप॑ति॒रिति॑ गृ॒ह - प॒तिः॒ ।
14  आवि॑न्नः ।इन्द्रः॑ ।वृ॒द्धश्र॑वाः । 
 
आवि॑न्न॒ इन्द्र॒ इन्द्र॒ आवि॑न्न॒ आवि॑न्न॒ इन्द्रो॑ वृ॒द्धश्र॑वा वृ॒द्धश्र॑वा॒ इन्द्र॒ आवि॑न्न॒ आवि॑न्न॒ इन्द्रो॑ वृ॒द्धश्र॑वाः ।
15  इन्द्रः॑ ।वृ॒द्धश्र॑वाः ।आवि॑न्नः । 
 
इन्द्रो॑ वृ॒द्धश्र॑वा वृ॒द्धश्र॑वा॒ इन्द्र॒ इन्द्रो॑ वृ॒द्धश्र॑वा॒ आवि॑न्न॒ आवि॑न्नो वृ॒द्धश्र॑वा॒ इन्द्र॒ इन्द्रो॑ वृ॒द्धश्र॑वा॒ आवि॑न्नः ।
16  वृ॒द्धश्र॑वाः ।आवि॑न्नः ।पू॒षा । 
 
वृ॒द्धश्र॑वा॒ आवि॑न्न॒ आवि॑न्नो वृ॒द्धश्र॑वा वृ॒द्धश्र॑वा॒ आवि॑न्नः पू॒षा पू॒षा ऽऽवि॑न्नो वृ॒द्धश्र॑वा वृ॒द्धश्र॑वा॒ आवि॑न्नः पू॒षा ।
17  वृ॒द्धश्र॑वाः । 
 
वृ॒द्धश्र॑वा॒ इति॑ वृ॒द्ध - श्र॒वाः॒ ।
18  आवि॑न्नः ।पू॒षा ।वि॒श्ववे॑दाः । 
 
आवि॑न्नः पू॒षा पू॒षा ऽऽवि॑न्न॒ आवि॑न्नः पू॒षा वि॒श्ववे॑दा वि॒श्ववे॑दाः पू॒षा ऽऽवि॑न्न॒ आवि॑न्नः पू॒षा वि॒श्ववे॑दाः ।
19  पू॒षा ।वि॒श्ववे॑दाः ।आवि॑न्नौ । 
 
पू॒षा वि॒श्ववे॑दा वि॒श्ववे॑दाः पू॒षा पू॒षा वि॒श्ववे॑दा॒ आवि॑न्ना॒ वावि॑न्नौ वि॒श्ववे॑दाः पू॒षा पू॒षा वि॒श्ववे॑दा॒ आवि॑न्नौ ।
20  वि॒श्ववे॑दाः ।आवि॑न्नौ ।मि॒त्रावरु॑णौ । 
 
वि॒श्ववे॑दा॒ आवि॑न्ना॒ वावि॑न्नौ वि॒श्ववे॑दा वि॒श्ववे॑दा॒ आवि॑न्नौ मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णा॒ वावि॑न्नौ वि॒श्ववे॑दा वि॒श्ववे॑दा॒ आवि॑न्नौ मि॒त्रावरु॑णौ ।
21  वि॒श्ववे॑दाः । 
 
वि॒श्ववे॑दा॒ इति॑ वि॒श्व - वे॒दाः॒ ।
22  आवि॑न्नौ ।मि॒त्रावरु॑णौ ।ऋ॒ता॒वृधौ᳚ । 
 
आवि॑न्नौ मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णा॒ वावि॑न्ना॒ वावि॑न्नौ मि॒त्रावरु॑णा वृता॒वृधा॑ वृता॒वृधौ॑ मि॒त्रावरु॑णा॒ वावि॑न्ना॒ वावि॑न्नौ मि॒त्रावरु॑णा वृता॒वृधौ᳚ ।
23  मि॒त्रावरु॑णौ ।ऋ॒ता॒वृधौ᳚ ।आवि॑न्ने । 
 
मि॒त्रावरु॑णा वृता॒वृधा॑ वृता॒वृधौ॑ मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णा वृता॒वृधा॒ वावि॑न्ने॒ आवि॑न्ने ऋता॒वृधौ॑ मि॒त्रावरु॑णौ मि॒त्रावरु॑णा वृता॒वृधा॒ वावि॑न्ने ।
24  मि॒त्रावरु॑णौ । 
 
मि॒त्रावरु॑णा॒विति॑ मि॒त्रा - वरु॑णौ ।
25  ऋ॒ता॒वृधौ᳚ ।आवि॑न्ने ।द्यावा॑पृथि॒वी । 
 
ऋ॒ता॒वृधा॒ वावि॑न्ने॒ आवि॑न्ने ऋता॒वृधा॑ वृता॒वृधा॒ वावि॑न्ने॒ द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी आवि॑न्ने ऋता॒वृधा॑ वृता॒वृधा॒ वावि॑न्ने॒ द्यावा॑पृथि॒वी ।
26  ऋ॒ता॒वृधौ᳚ । 
 
ऋ॒ता॒वृधा॒वित्यृ॑त - वृधौ᳚ ।
27  आवि॑न्ने ।द्यावा॑पृथि॒वी ।धृ॒तव्र॑ते । 
 
आवि॑न्ने॒ द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी आवि॑न्ने॒ आवि॑न्ने॒ द्यावा॑पृथि॒वी धृ॒तव्र॑ते धृ॒तव्र॑ते॒ द्यावा॑पृथि॒वी आवि॑न्ने॒ आवि॑न्ने॒ द्यावा॑पृथि॒वी धृ॒तव्र॑ते ।
28  आवि॑न्ने । 
 
आवि॑न्ने॒ इत्यावि॑न्ने ।
29  द्यावा॑पृथि॒वी ।धृ॒तव्र॑ते ।आवि॑न्ना । 
 
द्यावा॑पृथि॒वी धृ॒तव्र॑ते धृ॒तव्र॑ते॒ द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी धृ॒तव्र॑ते॒ आवि॒न्ना ऽऽवि॑न्ना धृ॒तव्र॑ते॒ द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी धृ॒तव्र॑ते॒ आवि॑न्ना ।
30  द्यावा॑पृथि॒वी । 
 
द्यावा॑पृथि॒वी इति॒ द्यावा᳚ - पृ॒थि॒वी ।
31  धृ॒तव्र॑ते ।आवि॑न्ना ।दे॒वी । 
 
धृ॒तव्र॑ते॒ आवि॒न्ना ऽऽवि॑न्ना धृ॒तव्र॑ते धृ॒तव्र॑ते॒ आवि॑न्ना दे॒वी दे॒व्यावि॑न्ना धृ॒तव्र॑ते धृ॒तव्र॑ते॒ आवि॑न्ना दे॒वी ।
32  धृ॒तव्र॑ते । 
 
धृ॒तव्र॑ते॒ इति॑ धृ॒त - व्र॒ते॒ ।
33  आवि॑न्ना ।दे॒वी ।अदि॑तिः । 
 
आवि॑न्ना दे॒वी दे॒व्यावि॒न्ना ऽऽवि॑न्ना दे॒व्यदि॑ति॒ रदि॑तिर् दे॒व्यावि॒न्ना ऽऽवि॑न्ना दे॒व्यदि॑तिः ।
34  दे॒वी ।अदि॑तिः ।वि॒श्व॒रू॒पी । 
 
दे॒व्यदि॑ति॒ रदि॑तिर् दे॒वी दे॒व्यदि॑तिर् विश्वरू॒पी वि॑श्वरू॒ प्यदि॑तिर् दे॒वी दे॒व्यदि॑तिर् विश्वरू॒पी ।
35  अदि॑तिः ।वि॒श्व॒रू॒पी ।आवि॑न्नः । 
 
अदि॑तिर् विश्वरू॒पी वि॑श्वरू॒ प्यदि॑ति॒ रदि॑तिर् विश्वरू॒ प्यावि॑न्न॒ आवि॑न्नो विश्वरू॒ प्यदि॑ति॒ रदि॑तिर् विश्वरू॒ प्यावि॑न्नः ।
36  वि॒श्व॒रू॒पी ।आवि॑न्नः ।अ॒यम् । 
 
वि॒श्व॒रू॒ प्यावि॑न्न॒ आवि॑न्नो विश्वरू॒पी वि॑श्वरू॒ प्यावि॑न्नो॒ ऽय म॒य मावि॑न्नो विश्वरू॒पी वि॑श्वरू॒ प्यावि॑न्नो॒ ऽयम् ।
37  वि॒श्व॒रू॒पी । 
 
वि॒श्व॒रू॒पीति॑ विश्व - रू॒पी ।
38  आवि॑न्नः ।अ॒यम् ।अ॒सौ । 
(GS1.8-20) 
आवि॑न्नो॒ ऽय म॒य मावि॑न्न॒ आवि॑न्नो॒ ऽय म॒सा व॒सा व॒य मावि॑न्न॒ आवि॑न्नो॒ ऽय म॒सौ ।
39  अ॒यम् ।अ॒सौ ।आ॒मु॒ष्या॒य॒णः । 
(GS1.8-20) 
अ॒य म॒सा व॒सा व॒य म॒य म॒सा वा॑मुष्याय॒ण आ॑मुष्याय॒णो॑ ऽसा व॒य म॒य म॒सा वा॑मुष्याय॒णः ।
40  अ॒सौ ।आ॒मु॒ष्या॒य॒णः ।अ॒स्याम् । 
(GS1.8-20) 
अ॒सा वा॑मुष्याय॒ण आ॑मुष्याय॒णो॑ ऽसा व॒सा वा॑मुष्याय॒णो᳚ ऽस्या म॒स्या मा॑मुष्याय॒णो॑ ऽसा व॒सा वा॑मुष्याय॒णो᳚ ऽस्याम् ।
41  आ॒मु॒ष्या॒य॒णः ।अ॒स्याम् ।वि॒शि । 
(GS1.8-20) 
आ॒मु॒ष्या॒य॒णो᳚ ऽस्या म॒स्या मा॑मुष्याय॒ण आ॑मुष्याय॒णो᳚ ऽस्यां ॅवि॒शि वि॒श्य॑स्या मा॑मुष्याय॒ण आ॑मुष्याय॒णो᳚ ऽस्यां ॅवि॒शि ।
42  अ॒स्याम् ।वि॒शि ।अ॒स्मिन्न् । 
(GS1.8-20) 
अ॒स्यां ॅवि॒शि वि॒श्य॑स्या म॒स्यां ॅवि॒श्य॑स्मिन् न॒स्मिन्. वि॒श्य॑स्या म॒स्यां ॅवि॒श्य॑स्मिन्न् ।
43  वि॒शि ।अ॒स्मिन्न् ।रा॒ष्ट्रे । 
 
वि॒श्य॑स्मिन् न॒स्मिन्. वि॒शि वि॒श्य॑स्मिन् रा॒ष्ट्रे रा॒ष्ट्रे᳚ ऽस्मिन्. वि॒शि वि॒श्य॑स्मिन् रा॒ष्ट्रे ।
44  अ॒स्मिन्न् ।रा॒ष्ट्रे ।म॒ह॒ते । 
 
अ॒स्मिन् रा॒ष्ट्रे रा॒ष्ट्रे᳚ ऽस्मिन् न॒स्मिन् रा॒ष्ट्रे म॑ह॒ते म॑ह॒ते रा॒ष्ट्रे᳚ ऽस्मिन् न॒स्मिन् रा॒ष्ट्रे म॑ह॒ते ।
45  रा॒ष्ट्रे ।म॒ह॒ते ।क्ष॒त्राय॑ । 
 
रा॒ष्ट्रे म॑ह॒ते म॑ह॒ते रा॒ष्ट्रे रा॒ष्ट्रे म॑ह॒ते क्ष॒त्राय॑ क्ष॒त्राय॑ मह॒ते रा॒ष्ट्रे रा॒ष्ट्रे म॑ह॒ते क्ष॒त्राय॑ ।
46  म॒ह॒ते ।क्ष॒त्राय॑ ।म॒ह॒ते । 
 
म॒ह॒ते क्ष॒त्राय॑ क्ष॒त्राय॑ मह॒ते म॑ह॒ते क्ष॒त्राय॑ मह॒ते म॑ह॒ते क्ष॒त्राय॑ मह॒ते म॑ह॒ते क्ष॒त्राय॑ मह॒ते ।
47  क्ष॒त्राय॑ ।म॒ह॒ते ।आधि॑पत्याय । 
 
क्ष॒त्राय॑ मह॒ते म॑ह॒ते क्ष॒त्राय॑ क्ष॒त्राय॑ मह॒त आधि॑पत्या॒या धि॑पत्याय मह॒ते क्ष॒त्राय॑ क्ष॒त्राय॑ मह॒त आधि॑पत्याय ।
48  म॒ह॒ते ।आधि॑पत्याय ।म॒ह॒ते । 
 
म॒ह॒त आधि॑पत्या॒या धि॑पत्याय मह॒ते म॑ह॒त आधि॑पत्याय मह॒ते म॑ह॒त आधि॑पत्याय मह॒ते म॑ह॒त आधि॑पत्याय मह॒ते ।
49  आधि॑पत्याय ।म॒ह॒ते ।जान॑राज्याय । 
 
आधि॑पत्याय मह॒ते म॑ह॒त आधि॑पत्या॒या धि॑पत्याय मह॒ते जान॑राज्याय॒ जान॑राज्याय मह॒त आधि॑पत्या॒या धि॑पत्याय मह॒ते जान॑राज्याय ।
50  आधि॑पत्याय । 
 
आधि॑पत्या॒येत्याधि॑ - प॒त्या॒य॒ ।
51  म॒ह॒ते ।जान॑राज्याय ।ए॒षः । 
 
म॒ह॒ते जान॑राज्याय॒ जान॑राज्याय मह॒ते म॑ह॒ते जान॑राज्यायै॒ष ए॒ष जान॑राज्याय मह॒ते म॑ह॒ते जान॑राज्यायै॒षः ।
52  जान॑राज्याय ।ए॒षः ।वः॒ । 
 
जान॑राज्यायै॒ष ए॒ष जान॑राज्याय॒ जान॑राज्यायै॒ष वो॑ व ए॒ष जान॑राज्याय॒ जान॑राज्यायै॒ष वः॑ ।
53  जान॑राज्याय । 
 
जान॑राज्या॒येति॒ जान॑ - रा॒ज्या॒य॒ ।
54  ए॒षः ।वः॒ ।भ॒र॒ताः॒ । 
 
ए॒ष वो॑ व ए॒ष ए॒ष वो॑ भरता भरता व ए॒ष ए॒ष वो॑ भरताः ।
55  वः॒ ।भ॒र॒ताः॒ ।राजा᳚ । 
 
वो॒ भ॒र॒ता॒ भ॒र॒ता॒ वो॒ वो॒ भ॒र॒ता॒ राजा॒ राजा॑ भरता वो वो भरता॒ राजा᳚ ।
56  भ॒र॒ताः॒ ।राजा᳚ ।सोमः॑ । 
 
भ॒र॒ता॒ राजा॒ राजा॑ भरता भरता॒ राजा॒ सोमः॒ सोमो॒ राजा॑ भरता भरता॒ राजा॒ सोमः॑ ।
57  राजा᳚ ।सोमः॑ ।अ॒स्माक᳚म् । 
 
राजा॒ सोमः॒ सोमो॒ राजा॒ राजा॒ सोमो॒ ऽस्माक॑ म॒स्माकꣳ॒॒ सोमो॒ राजा॒ राजा॒ सोमो॒ ऽस्माक᳚म् ।
58  सोमः॑ ।अ॒स्माक᳚म् ।ब्रा॒ह्म॒णाना᳚म् । 
 
सोमो॒ ऽस्माक॑ म॒स्माकꣳ॒॒ सोमः॒ सोमो॒ ऽस्माक॑म् ब्राह्म॒णाना᳚म् ब्राह्म॒णाना॑ म॒स्माकꣳ॒॒ सोमः॒ सोमो॒ ऽस्माक॑म् ब्राह्म॒णाना᳚म् ।
59  अ॒स्माक᳚म् ।ब्रा॒ह्म॒णाना᳚म् ।राजा᳚ । 
 
अ॒स्माक॑म् ब्राह्म॒णाना᳚म् ब्राह्म॒णाना॑ म॒स्माक॑ म॒स्माक॑म् ब्राह्म॒णानाꣳ॒॒ राजा॒ राजा᳚ ब्राह्म॒णाना॑ म॒स्माक॑ म॒स्माक॑म् ब्राह्म॒णानाꣳ॒॒ राजा᳚ ।
60  ब्रा॒ह्म॒णाना᳚म् ।राजा᳚ ।इन्द्र॑स्य । 
 
ब्रा॒ह्म॒णानाꣳ॒॒ राजा॒ राजा᳚ ब्राह्म॒णाना᳚म् ब्राह्म॒णानाꣳ॒॒ राजेन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ राजा᳚ ब्राह्म॒णाना᳚म् ब्राह्म॒णानाꣳ॒॒ राजेन्द्र॑स्य ।
61  राजा᳚ ।इन्द्र॑स्य ।वज्रः॑ । 
 
राजेन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ राजा॒ राजेन्द्र॑स्य॒ वज्रो॒ वज्र॒ इन्द्र॑स्य॒ राजा॒ राजेन्द्र॑स्य॒ वज्रः॑ ।
62  इन्द्र॑स्य ।वज्रः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
इन्द्र॑स्य॒ वज्रो॒ वज्र॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ वज्रो᳚ ऽस्यसि॒ वज्र॒ इन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ वज्रो॑ ऽसि ।
