TS 1.5.6.2

1  स॒(ग्म्॒)हि॒ता ।अ॒सि॒ ।वि॒श्व॒रू॒पीः । 
 
स॒(ग्म्॒)हि॒ता ऽस्य॑सि सꣳहि॒ता स(ग्म्॑)हि॒ता ऽसि॑ विश्वरू॒पीर् वि॑श्वरू॒पीर॑सि सꣳहि॒ता स(ग्म्॑)हि॒ता ऽसि॑ विश्वरू॒पीः ।
2  स॒(ग्म्॒)हि॒ता । 
 
स॒(ग्म्॒)हि॒तेति॑ सं - हि॒ता ।
3  अ॒सि॒ ।वि॒श्व॒रू॒पीः ।आ । 
 
अ॒सि॒ वि॒श्व॒रू॒पीर् वि॑श्वरू॒पी र॑स्यसि विश्वरू॒पीरा वि॑श्वरू॒पी र॑स्यसि विश्वरू॒पीरा ।
4  वि॒श्व॒रू॒पीः ।आ ।मा॒ । 
(GS1.5-31) 
वि॒श्व॒रू॒पीरा वि॑श्वरू॒पीर् वि॑श्वरू॒पीरा मा॒ मा ऽऽवि॑श्वरू॒पीर् वि॑श्वरू॒पीरा मा᳚ ।
5  वि॒श्व॒रू॒पीः । 
(GS1.5-31) 
वि॒श्व॒रू॒पीरिति॑ विश्व - रू॒पीः ।
6  आ ।मा॒ ।ऊ॒र्जा । 
(GS1.5-31) 
आ मा॒ मा ऽऽमो॒र्जोर्जा मा ऽऽमो॒र्जा ।
7  मा॒ ।ऊ॒र्जा ।वि॒श॒ । 
(GS1.5-31) 
मो॒र्जोर्जा मा॑ मो॒र्जा वि॑श विशो॒र्जा मा॑ मो॒र्जा वि॑श ।
8  ऊ॒र्जा ।वि॒श॒ ।आ । 
(GS1.5-31) 
ऊ॒र्जा वि॑श विशो॒र्जोर्जा वि॒शा वि॑शो॒र्जोर्जा वि॒शा ।
9  वि॒श॒ ।आ ।गौ॒प॒त्येन॑ । 
(GS1.5-31) 
वि॒शा वि॑श वि॒शा गौ॑प॒त्येन॑ गौप॒त्येना वि॑श वि॒शा गौ॑प॒त्येन॑ ।
10  आ ।गौ॒प॒त्येन॑ ।आ । 
(GS1.5-31) 
आ गौ॑प॒त्येन॑ गौप॒त्येना गौ॑प॒त्येना गौ॑प॒त्येना गौ॑प॒त्येना ।
11  गौ॒प॒त्येन॑ ।आ ।रा॒यः । 
(GS1.5-31) 
गौ॒प॒त्येना गौ॑प॒त्येन॑ गौप॒त्येना रा॒यो रा॒य आ गौ॑प॒त्येन॑ गौप॒त्येना रा॒यः ।
12  आ ।रा॒यः ।पोषे॑ण । 
 
आ रा॒यो रा॒य आ रा॒य स्पोषे॑ण॒ पोषे॑ण रा॒य आ रा॒य स्पोषे॑ण ।
13  रा॒यः ।पोषे॑ण ।स॒ह॒स्र॒पो॒षम् । 
 
रा॒य स्पोषे॑ण॒ पोषे॑ण रा॒यो रा॒य स्पोषे॑ण सहस्रपो॒षꣳ स॑हस्रपो॒षम् पोषे॑ण रा॒यो रा॒य स्पोषे॑ण सहस्रपो॒षम् ।
14  पोषे॑ण ।स॒ह॒स्र॒पो॒षम् ।वः॒ । 
 
पोषे॑ण सहस्रपो॒षꣳ स॑हस्रपो॒षम् पोषे॑ण॒ पोषे॑ण सहस्रपो॒षं ॅवो॑ वः सहस्रपो॒षम् पोषे॑ण॒ पोषे॑ण सहस्रपो॒षं ॅवः॑ ।
15  स॒ह॒स्र॒पो॒षम् ।वः॒ ।पु॒ष्या॒स॒म् । 
 
स॒ह॒स्र॒पो॒षं ॅवो॑ वः सहस्रपो॒षꣳ स॑हस्रपो॒षं ॅवः॑ पुष्यासम् पुष्यासं ॅवः सहस्रपो॒षꣳ स॑हस्रपो॒षं ॅवः॑ पुष्यासम् ।
16  स॒ह॒स्र॒पो॒षम् । 
 
स॒ह॒स्र॒पो॒षमिति॑ सहस्र - पो॒षम् ।
17  वः॒ ।पु॒ष्या॒स॒म् ।मयि॑ । 
 
वः॒ पु॒ष्या॒स॒म् पु॒ष्या॒सं॒ ॅवो॒ वः॒ पु॒ष्या॒स॒म् मयि॒ मयि॑ पुष्यासं ॅवो वः पुष्यास॒म् मयि॑ ।
18  पु॒ष्या॒स॒म् ।मयि॑ ।वः॒ । 
 
पु॒ष्या॒स॒म् मयि॒ मयि॑ पुष्यासम् पुष्यास॒म् मयि॑ वो वो॒ मयि॑ पुष्यासम् पुष्यास॒म् मयि॑ वः ।
19  मयि॑ ।वः॒ ।रायः॑ । 
 
मयि॑ वो वो॒ मयि॒ मयि॑ वो॒ रायो॒ रायो॑ वो॒ मयि॒ मयि॑ वो॒ रायः॑ ।
20  वः॒ ॥रायः॑ ॥श्र॒य॒न्ता॒म्॥ 
 
वो॒ रायो॒ रायो॑ वो वो॒ रायः॑ श्रयन्ताꣳ श्रयन्ता॒(ग्म्॒) रायो॑ वो वो॒ रायः॑ श्रयन्ताम् ।
21  रायः॑ ॥श्र॒य॒न्ता॒म्॥ 
 
रायः॑ श्रयन्ताꣳ श्रयन्ता॒(ग्म्॒) रायो॒ रायः॑ श्रयन्ताम् ।
22  श्र॒य॒न्ता॒म्॥ 
 
श्र॒य॒न्ता॒मिति॑ श्रयन्ताम् ।
23  उप॑ ।त्वा॒ ।अ॒ग्ने॒ । 
(GS1.5-32) 
उप॑ त्वा॒ त्वोपोप॑ त्वा ऽग्ने ऽग्ने॒ त्वोपोप॑ त्वा ऽग्ने ।
24  त्वा॒ ।अ॒ग्ने॒ ।दि॒वेदि॑वे । 
(JD-33,GS1.5-32) 
त्वा॒ ऽग्ने॒ ऽग्ने॒ त्वा॒ त्वा॒ ऽग्ने॒ दि॒वेदि॑वे दि॒वेदि॑वे ऽग्ने त्वा त्वा ऽग्ने दि॒वेदि॑वे ।
25  अ॒ग्ने॒ ।दि॒वेदि॑वे ।दोषा॑वस्तः । 
(JD-33,GS1.5-32) 
अ॒ग्ने॒ दि॒वेदि॑वे दि॒वेदि॑वे ऽग्ने ऽग्ने दि॒वेदि॑वे॒ दोषा॑वस्त॒र् दोषा॑वस्तर् दि॒वेदि॑वे ऽग्ने ऽग्ने दि॒वेदि॑वे॒ दोषा॑वस्तः ।
26  दि॒वेदि॑वे ।दोषा॑वस्तः ।धि॒या । 
(GS1.5-32) 
दि॒वेदि॑वे॒ दोषा॑वस्त॒र् दोषा॑वस्तर् दि॒वेदि॑वे दि॒वेदि॑वे॒ दोषा॑वस्तर् धि॒या धि॒या दोषा॑वस्तर् दि॒वेदि॑वे दि॒वेदि॑वे॒ दोषा॑वस्तर् धि॒या ।
27  दि॒वेदि॑वे । 
(GS1.5-32) 
दि॒वेदि॑व॒ इति॑ दि॒वे - दि॒वे॒ ।
28  दोषा॑वस्तः ॥धि॒या ॥व॒यम्॥ 
 
दोषा॑वस्तर् धि॒या धि॒या दोषा॑वस्त॒र् दोषा॑वस्तर् धि॒या व॒यं ॅव॒यम् धि॒या दोषा॑वस्त॒र् दोषा॑वस्तर् धि॒या व॒यम् ।
29  दोषा॑वस्तः । 
 
दोषा॑वस्त॒रिति॒ दोषा᳚ - व॒स्तः॒ ।
30  धि॒या ॥व॒यम्॥ 
 
धि॒या व॒यं ॅव॒यम् धि॒या धि॒या व॒यम् ।
31  व॒यम्॥ 
 
व॒यमिति॑ व॒यम् ।
32  नमः॑ ।भर॑न्तः ।आ । 
 
नमो॒ भर॑न्तो॒ भर॑न्तो॒ नमो॒ नमो॒ भर॑न्त॒ आ भर॑न्तो॒ नमो॒ नमो॒ भर॑न्त॒ आ ।
33  भर॑न्तः ॥आ ॥इ॒म॒सि॒॥ 
 
भर॑न्त॒ आ भर॑न्तो॒ भर॑न्त॒ एम॑सीम॒स्या भर॑न्तो॒ भर॑न्त॒ एम॑सि ।
34  आ ॥इ॒म॒सि॒॥ 
 
एम॑सीम॒स्येम॑सि ।
35  इ॒म॒सि॒॥ 
 
इ॒म॒सीती॑मसि ।
36  राज॑न्तम् ।अ॒द्ध्व॒राणा᳚म् ।गो॒पाम् । 
 
राज॑न्त मद्ध्व॒राणा॑ मद्ध्व॒राणा॒(ग्म्॒) राज॑न्त॒(ग्म्॒) राज॑न्त मद्ध्व॒राणा᳚म् गो॒पाम् गो॒पा म॑द्ध्व॒राणा॒(ग्म्॒) राज॑न्त॒(ग्म्॒) राज॑न्त मद्ध्व॒राणा᳚म् गो॒पाम् ।
37  अ॒द्ध्व॒राणा᳚म् ।गो॒पाम् ।ऋ॒तस्य॑ । 
 
अ॒द्ध्व॒राणा᳚म् गो॒पाम् गो॒पा म॑द्ध्व॒राणा॑ मद्ध्व॒राणा᳚म् गो॒पा मृ॒तस्य॒ र्‌तस्य॑ गो॒पा म॑द्ध्व॒राणा॑ मद्ध्व॒राणा᳚म् गो॒पा मृ॒तस्य॑ ।
38  गो॒पाम् ॥ऋ॒तस्य॑ ॥दीदि॑विम्॥ 
 
गो॒पा मृ॒तस्य॒ र्‌तस्य॑ गो॒पाम् गो॒पा मृ॒तस्य॒ दीदि॑वि॒म् दीदि॑वि मृ॒तस्य॑ गो॒पाम् गो॒पा मृ॒तस्य॒ दीदि॑विम् ।
39  गो॒पाम् । 
 
गो॒पामिति॑ गो - पाम् ।
40  ऋ॒तस्य॑ ॥दीदि॑विम्॥ 
 
ऋ॒तस्य॒ दीदि॑वि॒म् दीदि॑वि मृ॒तस्य॒ र्तस्य॒ दीदि॑विम् ।
41  दीदि॑विम्॥ 
 
दीदि॑वि॒मिति॒ दीदि॑विम् ।
42  वर्द्ध॑मानम् ॥स्वे ॥दमे᳚॥ 
 
वर्द्ध॑मान॒(ग्ग्॒) स्वे स्वे वर्द्ध॑मानं॒ ॅवर्द्ध॑मान॒(ग्ग्॒) स्वे दमे॒ दमे॒ स्वे वर्द्ध॑मानं॒ ॅवर्द्ध॑मान॒(ग्ग्॒) स्वे दमे᳚ ।
43  स्वे ॥दमे᳚॥ 
 
स्वे दमे॒ दमे॒ स्वे स्वे दमे᳚ ।
44  दमे᳚॥ 
 
दम॒ इति॒ दमे᳚ ।
45  सः ।नः॒ ।पि॒ता । 
 
स नो॑ नः॒ स स नः॑ पि॒ता पि॒ता नः॒ स स नः॑ पि॒ता ।
46  नः॒ ।पि॒ता ।इ॒व॒ । 
 
नः॒ पि॒ता पि॒ता नो॑ नः पि॒तेवे॑ व पि॒ता नो॑ नः पि॒तेव॑ ।
47  पि॒ता ।इ॒व॒ ।सू॒नवे᳚ । 
 
पि॒तेवे॑ व पि॒ता पि॒तेव॑ सू॒नवे॑ सू॒नव॑ इव पि॒ता पि॒तेव॑ सू॒नवे᳚ ।
48  इ॒व॒ ।सू॒नवे᳚ ।अग्ने᳚ । 
 
इ॒व॒ सू॒नवे॑ सू॒नव॑ इवे व सू॒नवे ऽग्ने ऽग्ने॑ सू॒नव॑ इवे व सू॒नवे ऽग्ने᳚ ।
49  सू॒नवे᳚ ।अग्ने᳚ ।सू॒पा॒य॒नः । 
 
सू॒नवे ऽग्ने ऽग्ने॑ सू॒नवे॑ सू॒नवे ऽग्ने॑ सूपाय॒नः सू॑पाय॒नो ऽग्ने॑ सू॒नवे॑ सू॒नवे ऽग्ने॑ सूपाय॒नः ।
50  अग्ने᳚ ॥सू॒पा॒य॒नः ॥भ॒व॒॥ 
 
अग्ने॑ सूपाय॒नः सू॑पाय॒नो ऽग्ने ऽग्ने॑ सूपाय॒नो भ॑व भव सूपाय॒नो ऽग्ने ऽग्ने॑ सूपाय॒नो भ॑व ।
51  सू॒पा॒य॒नः ॥भ॒व॒॥ 
 
सू॒पा॒य॒नो भ॑व भव सूपाय॒नः सू॑पाय॒नो भ॑व ।
52  सू॒पा॒य॒नः । 
 
सू॒पा॒य॒न इति॑ सु - उ॒पा॒य॒नः ।
53  भ॒व॒॥ 
 
भ॒वेति॑ भव ।
54  सच॑स्व ॥नः॒ ॥स्व॒स्तये᳚॥ 
 
सच॑स्वा नो नः॒ सच॑स्व॒ सच॑स्वा नः स्व॒स्तये᳚ स्व॒स्तये॑ नः॒ सच॑स्व॒ सच॑स्वा नः स्व॒स्तये᳚ ।
55  नः॒ ॥स्व॒स्तये᳚॥ 
 
नः॒ स्व॒स्तये᳚ स्व॒स्तये॑ नो नः स्व॒स्तये᳚ ।
56  स्व॒स्तये᳚॥ 
 
स्व॒स्तय॒ इति॑ स्व॒स्तये᳚ ।
57  अग्ने᳚ ।त्वम् ।नः॒ । 
(GS1.5-33) 
अग्ने॒ त्वम् त्व मग्ने ऽग्ने॒ त्वन्नो॑ न॒स्त्व मग्ने ऽग्ने॒ त्वन्नः॑ ।
