TS 1.7.6.6

1  जा॒तः ।स्यात् ।तेजः॑ । 
 
जा॒तः स्याथ् स्याज् जा॒तो जा॒तः स्यात् तेज॒ स्तेजः॒ स्याज् जा॒तो जा॒तः स्यात् तेजः॑ ।
2  स्यात् ।तेजः॑ ।ए॒व । 
 
स्यात् तेज॒ स्तेजः॒ स्याथ् स्यात् तेज॑ ए॒वैव तेजः॒ स्याथ् स्यात् तेज॑ ए॒व ।
3  तेजः॑ ।ए॒व ।अ॒स्मि॒न्न् । 
 
तेज॑ ए॒वैव तेज॒ स्तेज॑ ए॒वास्मि॑न् नस्मिन् ने॒व तेज॒ स्तेज॑ ए॒वास्मिन्न्॑ ।
4  ए॒व ।अ॒स्मि॒न्न् ।ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सम् । 
 
ए॒वास्मि॑न् नस्मिन् ने॒वैवास्मि॑न् ब्रह्मवर्च॒सम् ब्र॑ह्मवर्च॒स म॑स्मिन् ने॒वैवास्मि॑न् ब्रह्मवर्च॒सम् ।
5  अ॒स्मि॒न्न् ।ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सम् ।द॒धा॒ति॒ । 
 
अ॒स्मि॒न् ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सम् ब्र॑ह्मवर्च॒स म॑स्मिन् नस्मिन् ब्रह्मवर्च॒सम् द॑धाति दधाति ब्रह्मवर्च॒स म॑स्मिन् नस्मिन् ब्रह्मवर्च॒सम् द॑धाति ।
6  ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सम् ।द॒धा॒ति॒ ।यः । 
 
ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सम् द॑धाति दधाति ब्रह्मवर्च॒सम् ब्र॑ह्मवर्च॒सम् द॑धाति॒ यो यो द॑धाति ब्रह्मवर्च॒सम् ब्र॑ह्मवर्च॒सम् द॑धाति॒ यः ।
7  ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सम् । 
 
ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒समिति॑ ब्रह्म - व॒र्च॒सम् ।
8  द॒धा॒ति॒ ।यः ।वै । 
 
द॒धा॒ति॒ यो यो द॑धाति दधाति॒ यो वै वै यो द॑धाति दधाति॒ यो वै ।
9  यः ।वै ।य॒ज्ञ्म् । 
 
यो वै वै यो यो वै य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅवै यो यो वै य॒ज्ञ्म् ।
10  वै ।य॒ज्ञ्म् ।प्र॒युज्य॑ । 
 
वै य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅवै वै य॒ज्ञ्म् प्र॒युज्य॑ प्र॒युज्य॑ य॒ज्ञ्ं ॅवै वै य॒ज्ञ्म् प्र॒युज्य॑ ।
11  य॒ज्ञ्म् ।प्र॒युज्य॑ ।न । 
 
य॒ज्ञ्म् प्र॒युज्य॑ प्र॒युज्य॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प्र॒युज्य॒ न न प्र॒युज्य॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् प्र॒युज्य॒ न ।
12  प्र॒युज्य॑ ।न ।वि॒मु॒ञ्चति॑ । 
 
प्र॒युज्य॒ न न प्र॒युज्य॑ प्र॒युज्य॒ न वि॑मु॒ञ्चति॑ विमु॒ञ्चति॒ न प्र॒युज्य॑ प्र॒युज्य॒ न वि॑मु॒ञ्चति॑ ।
13  प्र॒युज्य॑ । 
 
प्र॒युज्येति॑ प्र - युज्य॑ ।
14  न ।वि॒मु॒ञ्चति॑ ।अ॒प्र॒ति॒ष्ठा॒नः । 
 
न वि॑मु॒ञ्चति॑ विमु॒ञ्चति॒ न न वि॑मु॒ञ्च त्य॑प्रतिष्ठा॒नो᳚ ऽप्रतिष्ठा॒नो वि॑मु॒ञ्चति॒ न न वि॑मु॒ञ्च त्य॑प्रतिष्ठा॒नः ।
15  वि॒मु॒ञ्चति॑ ।अ॒प्र॒ति॒ष्ठा॒नः ।वै । 
 
वि॒मु॒ञ्च त्य॑प्रतिष्ठा॒नो᳚ ऽप्रतिष्ठा॒नो वि॑मु॒ञ्चति॑ विमु॒ञ्च त्य॑प्रतिष्ठा॒नो वै वा अ॑प्रतिष्ठा॒नो वि॑मु॒ञ्चति॑ विमु॒ञ्च त्य॑प्रतिष्ठा॒नो वै ।
16  वि॒मु॒ञ्चति॑ । 
 
वि॒मु॒ञ्चतीति॑ वि - मु॒ञ्चति॑ ।
17  अ॒प्र॒ति॒ष्ठा॒नः ।वै ।सः । 
 
अ॒प्र॒ति॒ष्ठा॒नो वै वा अ॑प्रतिष्ठा॒नो᳚ ऽप्रतिष्ठा॒नो वै स स वा अ॑प्रतिष्ठा॒नो᳚ ऽप्रतिष्ठा॒नो वै सः ।
18  अ॒प्र॒ति॒ष्ठा॒नः । 
 
अ॒प्र॒ति॒ष्ठा॒न इत्य॑प्रति - स्था॒नः ।
19  वै ।सः ।भ॒व॒ति॒ । 
 
वै स स वै वै स भ॑वति भवति॒ स वै वै स भ॑वति ।
20  सः ।भ॒व॒ति॒ ।कः । 
 
स भ॑वति भवति॒ स स भ॑वति॒ कः को भ॑वति॒ स स भ॑वति॒ कः ।
21  भ॒व॒ति॒ ।कः ।त्वा॒ । 
 
भ॒व॒ति॒ कः को भ॑वति भवति॒ कस्त्वा᳚ त्वा॒ को भ॑वति भवति॒ कस्त्वा᳚ ।
22  कः ।त्वा॒ ।यु॒न॒क्ति॒ । 
 
कस्त्वा᳚ त्वा॒ कः कस्त्वा॑ युनक्ति युनक्ति त्वा॒ कः कस्त्वा॑ युनक्ति ।
23  त्वा॒ ।यु॒न॒क्ति॒ ।सः । 
 
त्वा॒ यु॒न॒क्ति॒ यु॒न॒क्ति॒ त्वा॒ त्वा॒ यु॒न॒क्ति॒ स स यु॑नक्ति त्वा त्वा युनक्ति॒ सः ।
24  यु॒न॒क्ति॒ ।सः ।त्वा॒ । 
 
यु॒न॒क्ति॒ स स यु॑नक्ति युनक्ति॒ स त्वा᳚ त्वा॒ स यु॑नक्ति युनक्ति॒ स त्वा᳚ ।
25  सः ।त्वा॒ ।वि । 
 
स त्वा᳚ त्वा॒ स स त्वा॒ वि वि त्वा॒ स स त्वा॒ वि ।
26  त्वा॒ ।वि ।मु॒ञ्च॒तु॒ । 
 
त्वा॒ वि वि त्वा᳚ त्वा॒ वि मु॑ञ्चतु मुञ्चतु॒ वि त्वा᳚ त्वा॒ वि मु॑ञ्चतु ।
27  वि ।मु॒ञ्च॒तु॒ ।इति॑ । 
 
वि मु॑ञ्चतु मुञ्चतु॒ वि वि मु॑ञ्च॒ त्वितीति॑ मुञ्चतु॒ वि वि मु॑ञ्च॒त्विति॑ ।
28  मु॒ञ्च॒तु॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
मु॒ञ्च॒ त्वितीति॑ मुञ्चतु मुञ्च॒ त्वित्या॑हा॒हे ति॑ मुञ्चतु मुञ्च॒ त्वित्या॑ह ।
29  इति॑ ।आ॒ह॒ ।प्र॒जाप॑तिः । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति रा॒हे तीत्या॑ह प्र॒जाप॑तिः ।
30  आ॒ह॒ ।प्र॒जाप॑तिः ।वै । 
 
आ॒ह॒ प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति राहाह प्र॒जाप॑ति॒र् वै वै प्र॒जाप॑ति राहाह प्र॒जाप॑ति॒र् वै ।
31  प्र॒जाप॑तिः ।वै ।कः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒र् वै वै प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒र् वै कः को वै प्र॒जाप॑तिः प्र॒जाप॑ति॒र् वै कः ।
32  प्र॒जाप॑तिः । 
 
प्र॒जाप॑ति॒रिति॑ प्र॒जा - प॒तिः॒ ।
33  वै ।कः ।प्र॒जाप॑तिना । 
 
वै कः को वै वै कः प्र॒जाप॑तिना प्र॒जाप॑तिना॒ को वै वै कः प्र॒जाप॑तिना ।
34  कः ।प्र॒जाप॑तिना ।ए॒व । 
 
कः प्र॒जाप॑तिना प्र॒जाप॑तिना॒ कः कः प्र॒जाप॑तिनै॒वैव प्र॒जाप॑तिना॒ कः कः प्र॒जाप॑तिनै॒व ।
35  प्र॒जाप॑तिना ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
प्र॒जाप॑ति नै॒वैव प्र॒जाप॑तिना प्र॒जाप॑ति नै॒वैन॑ मेन मे॒व प्र॒जाप॑तिना प्र॒जाप॑ति नै॒वैन᳚म् ।
36  प्र॒जाप॑तिना । 
 
प्र॒जाप॑ति॒नेति॑ प्र॒जा - प॒ति॒ना॒ ।
37  ए॒व ।ए॒न॒म् ।यु॒नक्ति॑ । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैनं॑ ॅयु॒नक्ति॑ यु॒नक्त्ये॑न मे॒वैवैनं॑ ॅयु॒नक्ति॑ ।
38  ए॒न॒म् ।यु॒नक्ति॑ ।प्र॒जाप॑तिना । 
 
ए॒नं॒ ॅयु॒नक्ति॑ यु॒नक्त्ये॑न मेनं ॅयु॒नक्ति॑ प्र॒जाप॑तिना प्र॒जाप॑तिना यु॒नक्त्ये॑न मेनं ॅयु॒नक्ति॑ प्र॒जाप॑तिना ।
39  यु॒नक्ति॑ ।प्र॒जाप॑तिना ।वि । 
 
यु॒नक्ति॑ प्र॒जाप॑तिना प्र॒जाप॑तिना यु॒नक्ति॑ यु॒नक्ति॑ प्र॒जाप॑तिना॒ वि वि प्र॒जाप॑तिना यु॒नक्ति॑ यु॒नक्ति॑ प्र॒जाप॑तिना॒ वि ।
40  प्र॒जाप॑तिना ।वि ।मु॒ञ्च॒ति॒ । 
 
प्र॒जाप॑तिना॒ वि वि प्र॒जाप॑तिना प्र॒जाप॑तिना॒ वि मु॑ञ्चति मुञ्चति॒ वि प्र॒जाप॑तिना प्र॒जाप॑तिना॒ वि मु॑ञ्चति ।
41  प्र॒जाप॑तिना । 
 
प्र॒जाप॑ति॒नेति॑ प्र॒जा - प॒ति॒ना॒ ।
42  वि ।मु॒ञ्च॒ति॒ ।प्रति॑ष्ठित्यै । 
 
वि मु॑ञ्चति मुञ्चति॒ वि वि मु॑ञ्चति॒ प्रति॑ष्ठित्यै॒ प्रति॑ष्ठित्यै मुञ्चति॒ वि वि मु॑ञ्चति॒ प्रति॑ष्ठित्यै ।
43  मु॒ञ्च॒ति॒ ।प्रति॑ष्ठित्यै ।ई॒श्व॒रम् । 
 
मु॒ञ्च॒ति॒ प्रति॑ष्ठित्यै॒ प्रति॑ष्ठित्यै मुञ्चति मुञ्चति॒ प्रति॑ष्ठित्या ईश्व॒र मी᳚श्व॒रम् प्रति॑ष्ठित्यै मुञ्चति मुञ्चति॒ प्रति॑ष्ठित्या ईश्व॒रम् ।
44  प्रति॑ष्ठित्यै ।ई॒श्व॒रम् ।वै । 
 
प्रति॑ष्ठित्या ईश्व॒र मी᳚श्व॒रम् प्रति॑ष्ठित्यै॒ प्रति॑ष्ठित्या ईश्व॒रं ॅवै वा ई᳚श्व॒रम् प्रति॑ष्ठित्यै॒ प्रति॑ष्ठित्या ईश्व॒रं ॅवै ।
45  प्रति॑ष्ठित्यै । 
 
प्रति॑ष्ठित्या॒ इति॒ प्रति॑ - स्थि॒त्यै॒ ।
46  ई॒श्व॒रम् ।वै ।व्र॒तम् । 
 
ई॒श्व॒रं ॅवै वा ई᳚श्व॒र मी᳚श्व॒रं ॅवै व्र॒तं ॅव्र॒तं ॅवा ई᳚श्व॒र मी᳚श्व॒रं ॅवै व्र॒तम् ।
47  वै ।व्र॒तम् ।अवि॑सृष्टम् । 
 
वै व्र॒तं ॅव्र॒तं ॅवै वै व्र॒त मवि॑सृष्ट॒ मवि॑सृष्टं ॅव्र॒तं ॅवै वै व्र॒त मवि॑सृष्टम् ।
48  व्र॒तम् ।अवि॑सृष्टम् ।प्र॒दहः॑ । 
 
व्र॒त मवि॑सृष्ट॒ मवि॑सृष्टं ॅव्र॒तं ॅव्र॒त मवि॑सृष्टम् प्र॒दहः॑ प्र॒दहो ऽवि॑सृष्टं ॅव्र॒तं ॅव्र॒त मवि॑सृष्टम् प्र॒दहः॑ ।
49  अवि॑सृष्टम् ।प्र॒दहः॑ ।अग्ने᳚ । 
 
अवि॑सृष्टम् प्र॒दहः॑ प्र॒दहो ऽवि॑सृष्ट॒ मवि॑सृष्टम् प्र॒दहो ऽग्ने ऽग्ने᳚ प्र॒दहो ऽवि॑सृष्ट॒ मवि॑सृष्टम् प्र॒दहो ऽग्ने᳚ ।
50  अवि॑सृष्टम् । 
 
अवि॑सृष्ट॒मित्यवि॑ - सृ॒ष्ट॒म् ।
51  प्र॒दहः॑ ।अग्ने᳚ ।व्र॒त॒प॒ते॒ । 
 
प्र॒दहो ऽग्ने ऽग्ने᳚ प्र॒दहः॑ प्र॒दहो ऽग्ने᳚ व्रतपते व्रतप॒ते ऽग्ने᳚ प्र॒दहः॑ प्र॒दहो ऽग्ने᳚ व्रतपते ।
52  प्र॒दहः॑ । 
 
प्र॒दह॒ इति॑ प्र - दहः॑ ।
53  अग्ने᳚ ।व्र॒त॒प॒ते॒ ।व्र॒तम् । 
 
अग्ने᳚ व्रतपते व्रतप॒ते ऽग्ने ऽग्ने᳚ व्रतपते व्र॒तं ॅव्र॒तं ॅव्र॑तप॒ते ऽग्ने ऽग्ने᳚ व्रतपते व्र॒तम् ।
54  व्र॒त॒प॒ते॒ ।व्र॒तम् ।अ॒चा॒रि॒ष॒म् । 
 
व्र॒त॒प॒ते॒ व्र॒तं ॅव्र॒तं ॅव्र॑तपते व्रतपते व्र॒त म॑चारिष मचारिषं ॅव्र॒तं ॅव्र॑तपते व्रतपते व्र॒त म॑चारिषम् ।
55  व्र॒त॒प॒ते॒ । 
 
व्र॒त॒प॒त॒ इति॑ व्रत - प॒ते॒ ।
56  व्र॒तम् ।अ॒चा॒रि॒ष॒म् ।इति॑ । 
 
व्र॒त म॑चारिष मचारिषं ॅव्र॒तं ॅव्र॒त म॑चारिष॒ मिती त्य॑चारिषं ॅव्र॒तं ॅव्र॒त म॑चारिष॒ मिति॑ ।
57  अ॒चा॒रि॒ष॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
अ॒चा॒रि॒ष॒ मिती त्य॑चारिष मचारिष॒ मित्या॑हा॒हे त्य॑चारिष मचारिष॒ मित्या॑ह ।
58  इति॑ ।आ॒ह॒ ।व्र॒तम् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह व्र॒तं ॅव्र॒त मा॒हे तीत्या॑ह व्र॒तम् ।
59  आ॒ह॒ ।व्र॒तम् ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ व्र॒तं ॅव्र॒त मा॑हाह व्र॒त मे॒वैव व्र॒त मा॑हाह व्र॒त मे॒व ।
60  व्र॒तम् ।ए॒व ।वि । 
 
व्र॒त मे॒वैव व्र॒तं ॅव्र॒त मे॒व वि व्ये॑व व्र॒तं ॅव्र॒त मे॒व वि ।
61  ए॒व ।वि ।सृ॒ज॒ते॒ । 
 
ए॒व वि व्ये॑वैव वि सृ॑जते सृजते॒ व्ये॑वैव वि सृ॑जते ।
