TS 1.6.10.5

1  आ॒शीः ।ग॒च्छ॒ति॒ ।यान् । 
 
आ॒शीर् ग॑च्छति गच्छत्या॒शी रा॒शीर् ग॑च्छति॒ यान्. यान् ग॑च्छत्या॒शी रा॒शीर् ग॑च्छति॒ यान् ।
2  आ॒शीः । 
 
आ॒शीरित्या᳚ - शीः ।
3  ग॒च्छ॒ति॒ ।यान् ।का॒मये॑त । 
 
ग॒च्छ॒ति॒ यान्. यान् ग॑च्छति गच्छति॒ यान् का॒मये॑त का॒मये॑त॒ यान् ग॑च्छति गच्छति॒ यान् का॒मये॑त ।
4  यान् ।का॒मये॑त ।यज॑मानान् । 
 
यान् का॒मये॑त का॒मये॑त॒ यान्. यान् का॒मये॑त॒ यज॑माना॒न्॒. यज॑मानान् का॒मये॑त॒ यान्. यान् का॒मये॑त॒ यज॑मानान् ।
5  का॒मये॑त ।यज॑मानान् ।स॒माव॑ती । 
 
का॒मये॑त॒ यज॑माना॒न्॒. यज॑मानान् का॒मये॑त का॒मये॑त॒ यज॑मानान् थ्स॒माव॑ती स॒माव॑ती॒ यज॑मानान् का॒मये॑त का॒मये॑त॒ यज॑मानान् थ्स॒माव॑ती ।
6  यज॑मानान् ।स॒माव॑ती ।ए॒ना॒न् । 
 
यज॑मानान् थ्स॒माव॑ती स॒माव॑ती॒ यज॑माना॒न्॒. यज॑मानान् थ्स॒माव॑त्येना नेनान् थ्स॒माव॑ती॒ यज॑माना॒न्॒. यज॑मानान् थ्स॒माव॑त्येनान् ।
7  स॒माव॑ती ।ए॒ना॒न् ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
स॒माव॑त्येना नेनान् थ्स॒माव॑ती स॒माव॑त्येनान्. य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्यै॑नान् थ्स॒माव॑ती स॒माव॑त्येनान्. य॒ज्ञ्स्य॑ ।
8  ए॒ना॒न् ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।आ॒शीः । 
 
ए॒ना॒न्॒. य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्यै॑ना नेनान्. य॒ज्ञ्स्या॒शी रा॒शीर् य॒ज्ञ्स्यै॑ना नेनान्. य॒ज्ञ्स्या॒शीः ।
9  य॒ज्ञ्स्य॑ ।आ॒शीः ।ग॒च्छे॒त् । 
 
य॒ज्ञ्स्या॒शी रा॒शीर् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒शीर् ग॑च्छेद् गच्छेदा॒शीर् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒शीर् ग॑च्छेत् ।
10  आ॒शीः ।ग॒च्छे॒त् ।इति॑ । 
 
आ॒शीर् ग॑च्छेद् गच्छेदा॒शी रा॒शीर् ग॑च्छे॒दितीति॑ गच्छेदा॒शी रा॒शीर् ग॑च्छे॒दिति॑ ।
11  आ॒शीः । 
 
आ॒शीरित्या᳚ - शीः ।
12  ग॒च्छे॒त् ।इति॑ ।तेषा᳚म् । 
 
ग॒च्छे॒दितीति॑ गच्छेद् गच्छे॒दिति॒ तेषा॒म् तेषा॒ मिति॑ गच्छेद् गच्छे॒दिति॒ तेषा᳚म् ।
13  इति॑ ।तेषा᳚म् ।ए॒ताः । 
 
इति॒ तेषा॒म् तेषा॒ मितीति॒ तेषा॑ मे॒ता ए॒तास्तेषा॒ मितीति॒ तेषा॑ मे॒ताः ।
14  तेषा᳚म् ।ए॒ताः ।व्याहृ॑तीः । 
 
तेषा॑ मे॒ता ए॒ता स्तेषा॒म् तेषा॑ मे॒ता व्याहृ॑ती॒र् व्याहृ॑ती रे॒ता स्तेषा॒म् तेषा॑ मे॒ता व्याहृ॑तीः ।
15  ए॒ताः ।व्याहृ॑तीः ।पु॒रो॒नु॒वा॒क्या॑याः । 
 
ए॒ता व्याहृ॑ती॒र् व्याहृ॑तीरे॒ता ए॒ता व्याहृ॑तीः पुरोनुवा॒क्या॑याः पुरोनुवा॒क्या॑या॒ व्याहृ॑तीरे॒ता ए॒ता व्याहृ॑तीः पुरोनुवा॒क्या॑याः ।
16  व्याहृ॑तीः ।पु॒रो॒नु॒वा॒क्या॑याः ।अ॒र्द्ध॒र्चे । 
 
व्याहृ॑तीः पुरोनुवा॒क्या॑याः पुरोनुवा॒क्या॑या॒ व्याहृ॑ती॒र् व्याहृ॑तीः पुरोनुवा॒क्या॑या अर्द्ध॒र्चे᳚ ऽर्द्ध॒र्चे पु॑रोनुवा॒क्या॑या॒ व्याहृ॑ती॒र् व्याहृ॑तीः पुरोनुवा॒क्या॑या अर्द्ध॒र्चे ।
17  व्याहृ॑तीः । 
 
व्याहृ॑ती॒रिति॑ वि - आहृ॑तीः ।
18  पु॒रो॒नु॒वा॒क्या॑याः ।अ॒र्द्ध॒र्चे ।एका᳚म् । 
 
पु॒रो॒नु॒वा॒क्या॑या अर्द्ध॒र्चे᳚ ऽर्द्ध॒र्चे पु॑रोनुवा॒क्या॑याः पुरोनुवा॒क्या॑या अर्द्ध॒र्च एका॒ मेका॑ मर्द्ध॒र्चे पु॑रोनुवा॒क्या॑याः पुरोनुवा॒क्या॑या अर्द्ध॒र्च एका᳚म् ।
19  पु॒रो॒नु॒वा॒क्या॑याः । 
 
पु॒रो॒नु॒वा॒क्या॑या॒ इति॑ पुरः - अ॒नु॒वा॒क्या॑याः ।
20  अ॒र्द्ध॒र्चे ।एका᳚म् ।द॒द्ध्या॒त् । 
 
अ॒र्द्ध॒र्च एका॒ मेका॑ मर्द्ध॒र्चे᳚ ऽर्द्ध॒र्च एका᳚म् दद्ध्याद् दद्ध्या॒देका॑ मर्द्ध॒र्चे᳚ ऽर्द्ध॒र्च एका᳚म् दद्ध्यात् ।
21  अ॒र्द्ध॒र्चे । 
 
अ॒र्द्ध॒र्च इत्य॑र्द्ध - ऋ॒चे ।
22  एका᳚म् ।द॒द्ध्या॒त् ।या॒ज्या॑यै । 
 
एका᳚म् दद्ध्याद् दद्ध्या॒देका॒ मेका᳚म् दद्ध्याद् या॒ज्या॑यै या॒ज्या॑यै दद्ध्या॒देका॒ मेका᳚म् दद्ध्याद् या॒ज्या॑यै ।
23  द॒द्ध्या॒त् ।या॒ज्या॑यै ।पु॒रस्ता᳚त् । 
 
द॒द्ध्या॒द् या॒ज्या॑यै या॒ज्या॑यै दद्ध्याद् दद्ध्याद् या॒ज्या॑यै पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚द् या॒ज्या॑यै दद्ध्याद् दद्ध्याद् या॒ज्या॑यै पु॒रस्ता᳚त् ।
24  या॒ज्या॑यै ।पु॒रस्ता᳚त् ।एका᳚म् । 
 
या॒ज्या॑यै पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता᳚द् या॒ज्या॑यै या॒ज्या॑यै पु॒रस्ता॒देका॒ मेका᳚म् पु॒रस्ता᳚द् या॒ज्या॑यै या॒ज्या॑यै पु॒रस्ता॒देका᳚म् ।
25  पु॒रस्ता᳚त् ।एका᳚म् ।या॒ज्या॑याः । 
 
पु॒रस्ता॒देका॒ मेका᳚म् पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता॒देकां᳚ ॅया॒ज्या॑या या॒ज्या॑या॒ एका᳚म् पु॒रस्ता᳚त् पु॒रस्ता॒देकां᳚ ॅया॒ज्या॑याः ।
26  एका᳚म् ।या॒ज्या॑याः ।अ॒र्द्ध॒र्चे । 
 
एकां᳚ ॅया॒ज्या॑या या॒ज्या॑या॒ एका॒ मेकां᳚ ॅया॒ज्या॑या अर्द्ध॒र्चे᳚ ऽर्द्ध॒र्चे या॒ज्या॑या॒ एका॒ मेकां᳚ ॅया॒ज्या॑या अर्द्ध॒र्चे ।
27  या॒ज्या॑याः ।अ॒र्द्ध॒र्चे ।एका᳚म् । 
 
या॒ज्या॑या अर्द्ध॒र्चे᳚ ऽर्द्ध॒र्चे या॒ज्या॑या या॒ज्या॑या अर्द्ध॒र्च एका॒ मेका॑ मर्द्ध॒र्चे या॒ज्या॑या या॒ज्या॑या अर्द्ध॒र्च एका᳚म् ।
28  अ॒र्द्ध॒र्चे ।एका᳚म् ।तथा᳚ । 
 
अ॒र्द्ध॒र्च एका॒ मेका॑ मर्द्ध॒र्चे᳚ ऽर्द्ध॒र्च एका॒म् तथा॒ तथैका॑ मर्द्ध॒र्चे᳚ ऽर्द्ध॒र्च एका॒म् तथा᳚ ।
29  अ॒र्द्ध॒र्चे । 
 
अ॒र्द्ध॒र्च इत्य॑र्द्ध - ऋ॒चे ।
30  एका᳚म् ।तथा᳚ ।ए॒ना॒न् । 
 
एका॒म् तथा॒ तथैका॒ मेका॒म् तथै॑ना नेना॒न् तथैका॒ मेका॒म् तथै॑नान् ।
31  तथा᳚ ।ए॒ना॒न् ।स॒माव॑ती । 
 
तथै॑ना नेना॒न् तथा॒ तथै॑नान् थ्स॒माव॑ती स॒माव॑त्येना॒न् तथा॒ तथै॑नान् थ्स॒माव॑ती ।
32  ए॒ना॒न् ।स॒माव॑ती ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
ए॒ना॒न् थ्स॒माव॑ती स॒माव॑त्येना नेनान् थ्स॒माव॑ती य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ स॒माव॑त्येना नेनान् थ्स॒माव॑ती य॒ज्ञ्स्य॑ ।
33  स॒माव॑ती ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।आ॒शीः । 
 
स॒माव॑ती य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ स॒माव॑ती स॒माव॑ती य॒ज्ञ्स्या॒शी रा॒शीर् य॒ज्ञ्स्य॑ स॒माव॑ती स॒माव॑ती य॒ज्ञ्स्या॒शीः ।
34  य॒ज्ञ्स्य॑ ।आ॒शीः ।ग॒च्छ॒ति॒ । 
 
य॒ज्ञ्स्या॒शी रा॒शीर् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒शीर् ग॑च्छति गच्छत्या॒शीर् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒शीर् ग॑च्छति ।
35  आ॒शीः ।ग॒च्छ॒ति॒ ।यथा᳚ । 
 
आ॒शीर् ग॑च्छति गच्छत्या॒शी रा॒शीर् ग॑च्छति॒ यथा॒ यथा॑ गच्छत्या॒शी रा॒शीर् ग॑च्छति॒ यथा᳚ ।
36  आ॒शीः । 
 
आ॒शीरित्या᳚ - शीः ।
37  ग॒च्छ॒ति॒ ।यथा᳚ ।वै । 
 
ग॒च्छ॒ति॒ यथा॒ यथा॑ गच्छति गच्छति॒ यथा॒ वै वै यथा॑ गच्छति गच्छति॒ यथा॒ वै ।
38  यथा᳚ ।वै ।प॒र्जन्यः॑ । 
 
यथा॒ वै वै यथा॒ यथा॒ वै प॒र्जन्यः॑ प॒र्जन्यो॒ वै यथा॒ यथा॒ वै प॒र्जन्यः॑ ।
39  वै ।प॒र्जन्यः॑ ।सुवृ॑ष्टम् । 
 
वै प॒र्जन्यः॑ प॒र्जन्यो॒ वै वै प॒र्जन्यः॒ सुवृ॑ष्ट॒(ग्म्॒) सुवृ॑ष्टम् प॒र्जन्यो॒ वै वै प॒र्जन्यः॒ सुवृ॑ष्टम् ।
40  प॒र्जन्यः॑ ।सुवृ॑ष्टम् ।वर्.ष॑ति । 
 
प॒र्जन्यः॒ सुवृ॑ष्ट॒(ग्म्॒) सुवृ॑ष्टम् प॒र्जन्यः॑ प॒र्जन्यः॒ सुवृ॑ष्टं॒ ॅवर्.ष॑ति॒ वर्.ष॑ति॒ सुवृ॑ष्टम् प॒र्जन्यः॑ प॒र्जन्यः॒ सुवृ॑ष्टं॒ ॅवर्.ष॑ति ।
41  सुवृ॑ष्टम् ।वर्.ष॑ति ।ए॒वम् । 
 
सुवृ॑ष्टं॒ ॅवर्.ष॑ति॒ वर्.ष॑ति॒ सुवृ॑ष्ट॒(ग्म्॒) सुवृ॑ष्टं॒ ॅवर्.ष॑त्ये॒व मे॒वं ॅवर्.ष॑ति॒ सुवृ॑ष्ट॒(ग्म्॒) सुवृ॑ष्टं॒ ॅवर्.ष॑त्ये॒वम् ।
42  सुवृ॑ष्टम् । 
 
सुवृ॑ष्ट॒मिति॒ सु - वृ॒ष्ट॒म् ।
43  वर्.ष॑ति ।ए॒वम् ।य॒ज्ञ्ः । 
 
वर्.ष॑त्ये॒व मे॒वं ॅवर्.ष॑ति॒ वर्.ष॑त्ये॒वं ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञ् ए॒वं ॅवर्.ष॑ति॒ वर्.ष॑त्ये॒वं ॅय॒ज्ञ्ः ।
44  ए॒वम् ।य॒ज्ञ्ः ।यज॑मानाय । 
 
ए॒वं ॅय॒ज्ञो य॒ज्ञ् ए॒व मे॒वं ॅय॒ज्ञो यज॑मानाय॒ यज॑मानाय य॒ज्ञ् ए॒व मे॒वं ॅय॒ज्ञो यज॑मानाय ।
45  य॒ज्ञ्ः ।यज॑मानाय ।व॒र्॒.ष॒ति॒ । 
 
य॒ज्ञो यज॑मानाय॒ यज॑मानाय य॒ज्ञो य॒ज्ञो यज॑मानाय वर्.षति वर्.षति॒ यज॑मानाय य॒ज्ञो य॒ज्ञो यज॑मानाय वर्.षति ।
46  यज॑मानाय ।व॒र्॒.ष॒ति॒ ।स्थल॑या । 
 
यज॑मानाय वर्.षति वर्.षति॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानाय वर्.षति॒ स्थल॑या॒ स्थल॑या वर्.षति॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानाय वर्.षति॒ स्थल॑या ।
47  व॒र्॒.ष॒ति॒ ।स्थल॑या ।उ॒द॒कम् । 
 
व॒र्॒.ष॒ति॒ स्थल॑या॒ स्थल॑या वर्.षति वर्.षति॒ स्थल॑योद॒क मु॑द॒कꣳ स्थल॑या वर्.षति वर्.षति॒ स्थल॑योद॒कम् ।
48  स्थल॑या ।उ॒द॒कम् ।प॒रि॒गृ॒ह्णन्ति॑ । 
 
स्थल॑योद॒क मु॑द॒कꣳ स्थल॑या॒ स्थल॑योद॒कम् प॑रिगृ॒ह्णन्ति॑ परिगृ॒ह्णन्त्यु॑द॒कꣳ स्थल॑या॒ स्थल॑योद॒कम् प॑रिगृ॒ह्णन्ति॑ ।
49  उ॒द॒कम् ।प॒रि॒गृ॒ह्णन्ति॑ ।आ॒शिषा᳚ । 
 
उ॒द॒कम् प॑रिगृ॒ह्णन्ति॑ परिगृ॒ह्णन्त्यु॑द॒क मु॑द॒कम् प॑रिगृ॒ह्णन्त्या॒शिषा॒ ऽऽशिषा॑ परिगृ॒ह्णन्त्यु॑द॒क मु॑द॒कम् प॑रिगृ॒ह्णन्त्या॒शिषा᳚ ।
50  प॒रि॒गृ॒ह्णन्ति॑ ।आ॒शिषा᳚ ।य॒ज्ञ्म् । 
 
प॒रि॒गृ॒ह्णन्त्या॒शिषा॒ ऽऽशिषा॑ परिगृ॒ह्णन्ति॑ परिगृ॒ह्णन्त्या॒शिषा॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मा॒शिषा॑ परिगृ॒ह्णन्ति॑ परिगृ॒ह्णन्त्या॒शिषा॑ य॒ज्ञ्म् ।
51  प॒रि॒गृ॒ह्णन्ति॑ । 
 
प॒रि॒गृ॒ह्णन्तीति॑ परि - गृ॒ह्णन्ति॑ ।
52  आ॒शिषा᳚ ।य॒ज्ञ्म् ।यज॑मानः । 
 
आ॒शिषा॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मा॒शिषा॒ ऽऽशिषा॑ य॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानो॒ यज॑मानो य॒ज्ञ् मा॒शिषा॒ ऽऽशिषा॑ य॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानः ।
53  आ॒शिषा᳚ । 
 
आ॒शिषेत्या᳚ - शिषा᳚ ।
54  य॒ज्ञ्म् ।यज॑मानः ।परि॑ । 
 
य॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानो॒ यज॑मानो य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानः॒ परि॒ परि॒ यज॑मानो य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅयज॑मानः॒ परि॑ ।
55  यज॑मानः ।परि॑ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ । 
 
यज॑मानः॒ परि॒ परि॒ यज॑मानो॒ यज॑मानः॒ परि॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ परि॒ यज॑मानो॒ यज॑मानः॒ परि॑ गृह्णाति ।
56  परि॑ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ ।मनः॑ । 
 
परि॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ परि॒ परि॑ गृह्णाति॒ मनो॒ मनो॑ गृह्णाति॒ परि॒ परि॑ गृह्णाति॒ मनः॑ ।
57  गृ॒ह्णा॒ति॒ ।मनः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
गृ॒ह्णा॒ति॒ मनो॒ मनो॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ मनो᳚ ऽस्यसि॒ मनो॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ मनो॑ ऽसि ।
58  मनः॑ ।अ॒सि॒ ।प्रा॒जा॒प॒त्यम् । 
 
मनो᳚ ऽस्यसि॒ मनो॒ मनो॑ ऽसि प्राजाप॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्य म॑सि॒ मनो॒ मनो॑ ऽसि प्राजाप॒त्यम् ।
59  अ॒सि॒ ।प्रा॒जा॒प॒त्यम् ।मन॑सा । 
 
अ॒सि॒ प्रा॒जा॒प॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्य म॑स्यसि प्राजाप॒त्यम् मन॑सा॒ मन॑सा प्राजाप॒त्य म॑स्यसि प्राजाप॒त्यम् मन॑सा ।
60  प्रा॒जा॒प॒त्यम् ।मन॑सा ।मा॒ । 
 
प्रा॒जा॒प॒त्यम् मन॑सा॒ मन॑सा प्राजाप॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्यम् मन॑सा मा मा॒ मन॑सा प्राजाप॒त्यम् प्रा॑जाप॒त्यम् मन॑सा मा ।
61  प्रा॒जा॒प॒त्यम् । 
 
प्रा॒जा॒प॒त्यमिति॑ प्राजा - प॒त्यम् ।
