TS 1.8.5.2

1  अक्षन्न्॑ ।अमी॑मदन्त ।हि । 
(GS1.8-7) 
अक्ष॒न् नमी॑मद॒न्ता मी॑मद॒न्ता क्ष॒न् नक्ष॒न् नमी॑मदन्त॒ हि ह्यमी॑मद॒न्ता क्ष॒न् नक्ष॒न् नमी॑मदन्त॒ हि ।
2  अमी॑मदन्त ।हि ।अव॑ । 
(GS1.8-7) 
अमी॑मदन्त॒ हि ह्यमी॑मद॒न्ता मी॑मदन्त॒ ह्यवाव॒ ह्यमी॑मद॒न्ता मी॑मदन्त॒ ह्यव॑ ।
3  हि ।अव॑ ।प्रि॒याः । 
(GS1.8-7) 
ह्यवाव॒ हि ह्यव॑ प्रि॒याः प्रि॒या अव॒ हि ह्यव॑ प्रि॒याः ।
4  अव॑ ॥प्रि॒याः ॥अ॒धू॒ष॒त॒॥ 
 (GS1.8-7) 
अव॑ प्रि॒याः प्रि॒या अवाव॑ प्रि॒या अ॑धूषता धूषत प्रि॒या अवाव॑ प्रि॒या अ॑धूषत ।
5  प्रि॒याः ॥अ॒धू॒ष॒त॒॥ 
 (GS1.8-7) 
प्रि॒या अ॑धूषता धूषत प्रि॒याः प्रि॒या अ॑धूषत ।
6  अ॒धू॒ष॒त॒॥ 
 
अ॒धू॒ष॒तेत्य॑धूषत ।
7  अस्तो॑षत ।स्वभा॑नवः ।विप्राः᳚ । 
(GS1.8-8) 
अस्तो॑षत॒ स्वभा॑नवः॒ स्वभा॑न॒वो ऽस्तो॑ष॒ता स्तो॑षत॒ स्वभा॑नवो॒ विप्रा॒ विप्राः॒ स्वभा॑न॒वो ऽस्तो॑ष॒ता स्तो॑षत॒ स्वभा॑नवो॒ विप्राः᳚ ।
8  स्वभा॑नवः ।विप्राः᳚ ।नवि॑ष्ठया । 
(GS1.8-8) 
स्वभा॑नवो॒ विप्रा॒ विप्राः॒ स्वभा॑नवः॒ स्वभा॑नवो॒ विप्रा॒ नवि॑ष्ठया॒ नवि॑ष्ठया॒ विप्राः॒ स्वभा॑नवः॒ स्वभा॑नवो॒ विप्रा॒ नवि॑ष्ठया ।
9  स्वभा॑नवः । 
(GS1.8-8) 
स्वभा॑नव॒ इति॒ स्व - भा॒न॒वः॒ ।
10  विप्राः᳚ ॥नवि॑ष्ठया ॥म॒ती॥ 
 (GS1.8-8) 
विप्रा॒ नवि॑ष्ठया॒ नवि॑ष्ठया॒ विप्रा॒ विप्रा॒ नवि॑ष्ठया म॒ती म॒ती नवि॑ष्ठया॒ विप्रा॒ विप्रा॒ नवि॑ष्ठया म॒ती ।
11  नवि॑ष्ठया ॥म॒ती॥ 
 
नवि॑ष्ठया म॒ती म॒ती नवि॑ष्ठया॒ नवि॑ष्ठया म॒ती ।
12  म॒ती॥ 
 
म॒तीति॑ म॒ती ।
13  योजा᳚ ।नु ।इ॒न्द्र॒ । 
 
योजा॒ नु नु योजा॒ योजा॒ न्वि॑न्द्रे न्द्र॒ नु योजा॒ योजा॒ न्वि॑न्द्र ।
14  नु ।इ॒न्द्र॒ ।ते॒ । 
 
न्वि॑न्द्रे न्द्र॒ नु न्वि॑न्द्र ते त इन्द्र॒ नु न्वि॑न्द्र ते ।
15  इ॒न्द्र॒ ॥ते॒ ॥हरी᳚॥ 
 
इ॒न्द्र॒ ते॒ त॒ इ॒न्द्रे॒ न्द्र॒ ते॒ हरी॒ हरी॑ त इन्द्रे न्द्र ते॒ हरी᳚ ।
16  ते॒ ॥हरी᳚॥ 
 
ते॒ हरी॒ हरी॑ ते ते॒ हरी᳚ ।
17  हरी᳚॥ 
 
हरी॒ इति॒ हरी᳚ ।
18  अक्षन्न्॑ ।पि॒तरः॑ ।अमी॑मदन्त । 
 
अक्ष॑न् पि॒तरः॑ पि॒तरो ऽक्ष॒न् नक्ष॑न् पि॒तरो ऽमी॑मद॒न्ता मी॑मदन्त पि॒तरो ऽक्ष॒न् नक्ष॑न् पि॒तरो ऽमी॑मदन्त ।
19  पि॒तरः॑ ।अमी॑मदन्त ।पि॒तरः॑ । 
 
पि॒तरो ऽमी॑मद॒न्ता मी॑मदन्त पि॒तरः॑ पि॒तरो ऽमी॑मदन्त पि॒तरः॑ पि॒तरो ऽमी॑मदन्त पि॒तरः॑ पि॒तरो ऽमी॑मदन्त पि॒तरः॑ ।
20  अमी॑मदन्त ।पि॒तरः॑ ।अती॑तृपन्त । 
 
अमी॑मदन्त पि॒तरः॑ पि॒तरो ऽमी॑मद॒न्ता मी॑मदन्त पि॒तरो ऽती॑तृप॒न्ता ती॑तृपन्त पि॒तरो ऽमी॑मद॒न्ता मी॑मदन्त पि॒तरो ऽती॑तृपन्त ।
21  पि॒तरः॑ ।अती॑तृपन्त ।पि॒तरः॑ । 
 
पि॒तरो ऽती॑तृप॒न्ता ती॑तृपन्त पि॒तरः॑ पि॒तरो ऽती॑तृपन्त पि॒तरः॑ पि॒तरो ऽती॑तृपन्त पि॒तरः॑ 
पि॒तरो ऽती॑तृपन्त पि॒तरः॑ ।
22  अती॑तृपन्त ।पि॒तरः॑ ।अमी॑मृजन्त । 
 
अती॑तृपन्त पि॒तरः॑ पि॒तरो ऽती॑तृप॒न्ता ती॑तृपन्त पि॒तरो ऽमी॑मृज॒न्ता मी॑मृजन्त पि॒तरो ऽती॑तृप॒न्ता ती॑तृपन्त पि॒तरो ऽमी॑मृजन्त ।
23  पि॒तरः॑ ॥अमी॑मृजन्त ॥पि॒तरः॑॥ 
 
पि॒तरो ऽमी॑मृज॒न्ता मी॑मृजन्त पि॒तरः॑ पि॒तरो ऽमी॑मृजन्त पि॒तरः॑ पि॒तरो ऽमी॑मृजन्त पि॒तरः॑ पि॒तरो ऽमी॑मृजन्त पि॒तरः॑ ।
24  अमी॑मृजन्त ॥पि॒तरः॑॥ 
 
अमी॑मृजन्त पि॒तरः॑ पि॒तरो ऽमी॑मृज॒न्ता मी॑मृजन्त पि॒तरः॑ ।
25  पि॒तरः॑॥ 
 
पि॒तर॒ इति॑ पि॒तरः॑ ।
26  परा᳚ ।इ॒त॒ ।पि॒त॒रः॒ । 
 
परे॑ते त॒ परा॒ परे॑त पितरः पितर इत॒ परा॒ परे॑त पितरः ।
27  इ॒त॒ ।पि॒त॒रः॒ ।सो॒म्याः॒ । 
 
इ॒त॒ पि॒त॒रः॒ पि॒त॒र॒ इ॒ते॒ त॒ पि॒त॒रः॒ सो॒म्याः॒ सो॒म्याः॒ पि॒त॒र॒ इ॒ते॒ त॒ पि॒त॒रः॒ सो॒म्याः॒ ।
28  पि॒त॒रः॒ ।सो॒म्याः॒ ।गं॒भी॒रैः । 
 
पि॒त॒रः॒ सो॒म्याः॒ सो॒म्याः॒ पि॒त॒रः॒ पि॒त॒रः॒ सो॒म्या॒ गं॒भी॒रैर् गं॑भी॒रैः सो᳚म्याः पितरः पितरः सोम्या गंभी॒रैः ।
29  सो॒म्याः॒ ।गं॒भी॒रैः ।प॒थिभिः॑ । 
 
सो॒म्या॒ गं॒भी॒रैर् गं॑भी॒रैः सो᳚म्याः सोम्या गंभी॒रैः प॒थिभिः॑ प॒थिभि॑र् गंभी॒रैः सो᳚म्याः सोम्या गंभी॒रैः प॒थिभिः॑ ।
30  गं॒भी॒रैः ॥प॒थिभिः॑ ॥पू॒र्व्यैः॥ 
 
गं॒भी॒रैः प॒थिभिः॑ प॒थिभि॑र् गंभी॒रैर् गं॑भी॒रैः प॒थिभिः॑ पू॒र्व्यैः पू॒र्व्यैः प॒थिभि॑र् गंभी॒रैर् गं॑भी॒रैः प॒थिभिः॑ पू॒र्व्यैः ।
31  प॒थिभिः॑ ॥पू॒र्व्यैः॥ 
 
प॒थिभिः॑ पू॒र्व्यैः पू॒र्व्यैः प॒थिभिः॑ प॒थिभिः॑ पू॒र्व्यैः ।
32  प॒थिभिः॑ । 
 
प॒थिभि॒रिति॑ प॒थि - भिः॒ ।
33  पू॒र्व्यैः॥ 
 
पू॒र्व्यैरिति॑ पू॒र्व्यैः ।
34  अथ॑ ।पि॒तॄन् ।सु॒वि॒दत्रान्॑ । 
 
अथा॑ पि॒तॄन् पि॒तॄ नथाथा॑ पि॒तॄन् थ्सु॑वि॒दत्रा᳚न् थ्सुवि॒दत्रा᳚न् पि॒तॄ नथाथा॑ पि॒तॄन् थ्सु॑वि॒दत्रान्॑ ।
35  पि॒तॄन् ।सु॒वि॒दत्रान्॑ ।अपि॑ । 
 
पि॒तॄन् थ्सु॑वि॒दत्रा᳚न् थ्सुवि॒दत्रा᳚न् पि॒तॄन् पि॒तॄन् थ्सु॑वि॒दत्राꣳ॒॒ अप्यपि॑ सुवि॒दत्रा᳚न् पि॒तॄन् पि॒तॄन् थ्सु॑वि॒दत्राꣳ॒॒ अपि॑ ।
36  सु॒वि॒दत्रान्॑ ।अपि॑ ।इ॒त॒ । 
(GS1.8-9) 
सु॒वि॒दत्राꣳ॒॒ अप्यपि॑ सुवि॒दत्रा᳚न् थ्सुवि॒दत्राꣳ॒॒ अपी॑ते॒ तापि॑ सुवि॒दत्रा᳚न् थ्सुवि॒दत्राꣳ॒॒ अपी॑त ।
37  सु॒वि॒दत्रान्॑ । 
(GS1.8-9) 
सु॒वि॒दत्रा॒निति॑ सु - वि॒दत्रान्॑ ।
38  अपि॑ ।इ॒त॒ ।य॒मेन॑ । 
(GS1.8-9) 
अपी॑ते॒ ताप्यपी॑त य॒मेन॑ य॒मेने॒ ताप्यपी॑त य॒मेन॑ ।
39  इ॒त॒ ।य॒मेन॑ ।ये । 
(GS1.8-9) 
इ॒त॒ य॒मेन॑ य॒मेने॑ ते त य॒मेन॒ ये ये य॒मेने॑ ते त य॒मेन॒ ये ।
40  य॒मेन॑ ।ये ।स॒ध॒माद᳚म् । 
(GS1.8-9) 
य॒मेन॒ ये ये य॒मेन॑ य॒मेन॒ ये स॑ध॒मादꣳ॑ सध॒मादं॒ ॅये य॒मेन॑ य॒मेन॒ ये स॑ध॒माद᳚म् ।
41  ये ॥स॒ध॒माद᳚म् ॥मद॑न्ति॥ 
 (GS1.8-9) 
ये स॑ध॒मादꣳ॑ सध॒मादं॒ ॅये ये स॑ध॒माद॒म् मद॑न्ति॒ मद॑न्ति सध॒मादं॒ ॅये ये स॑ध॒माद॒म् मद॑न्ति ।
42  स॒ध॒माद᳚म् ॥मद॑न्ति॥ 
 
स॒ध॒माद॒म् मद॑न्ति॒ मद॑न्ति सध॒मादꣳ॑ सध॒माद॒म् मद॑न्ति ।
43  स॒ध॒माद᳚म् । 
 
स॒ध॒माद॒मिति॑ सध - माद᳚म् ।
44  मद॑न्ति॥ 
 
मद॒न्तीति॒ मद॑न्ति ।
45  मनः॑ ।नु ।आ । 
(GS1.8-10) 
मनो॒ नु नु मनो॒ मनो॒ न्वा नु मनो॒ मनो॒ न्वा ।
46  नु ।आ ।हु॒वा॒म॒हे॒ । 
(GS1.8-10) 
न्वा नु न्वा हु॑वामहे हुवामह॒ आ नु न्वा हु॑वामहे ।
47  आ ।हु॒वा॒म॒हे॒ ।ना॒रा॒शꣳ॒॒सेन॑ । 
(GS1.8-10) 
आ हु॑वामहे हुवामह॒ आ हु॑वामहे नाराशꣳ॒॒सेन॑ नाराशꣳ॒॒सेन॑ हुवामह॒ आ हु॑वामहे नाराशꣳ॒॒सेन॑ ।
48  हु॒वा॒म॒हे॒ ।ना॒रा॒शꣳ॒॒सेन॑ ।स्तोमे॑न । 
(GS1.8-10) 
हु॒वा॒म॒हे॒ ना॒रा॒शꣳ॒॒सेन॑ नाराशꣳ॒॒सेन॑ हुवामहे हुवामहे नाराशꣳ॒॒सेन॒ स्तोमे॑न॒ स्तोमे॑न नाराशꣳ॒॒सेन॑ हुवामहे हुवामहे नाराशꣳ॒॒सेन॒ स्तोमे॑न ।
49  ना॒रा॒शꣳ॒॒सेन॑ ।स्तोमे॑न ।पि॒तृ॒णाम् । 
 
ना॒रा॒शꣳ॒॒सेन॒ स्तोमे॑न॒ स्तोमे॑न नाराशꣳ॒॒सेन॑ नाराशꣳ॒॒सेन॒ स्तोमे॑न पितृ॒णाम् पि॑तृ॒णाꣳ स्तोमे॑न नाराशꣳ॒॒सेन॑ नाराशꣳ॒॒सेन॒ स्तोमे॑न पितृ॒णाम् ।
50  स्तोमे॑न ।पि॒तृ॒णाम् ।च॒ । 
 
स्तोमे॑न पितृ॒णाम् पि॑तृ॒णाꣳ स्तोमे॑न॒ स्तोमे॑न पितृ॒णाम् च॑ च पितृ॒णाꣳ स्तोमे॑न॒ स्तोमे॑न पितृ॒णाम् च॑ ।
51  पि॒तृ॒णाम् ॥च॒ ॥मन्म॑भिः॥ 
 
पि॒तृ॒णाम् च॑ च पितृ॒णाम् पि॑तृ॒णाम् च॒ मन्म॑भि॒र् मन्म॑भिश्च पितृ॒णाम् पि॑तृ॒णाम् च॒ मन्म॑भिः ।
52  च॒ ॥मन्म॑भिः॥ 
 
च॒ मन्म॑भि॒र् मन्म॑भि श्च च॒ मन्म॑भिः ।
53  मन्म॑भिः॥ 
 
मन्म॑भि॒रिति॒ मन्म॑ - भिः॒ ।
54  आ ।नः॒ ।ए॒तु॒ । 
 
आ नो॑ न॒ आ न॑ एत्वेतु न॒ आ न॑ एतु ।
