TS 1.3.13.1

1  हृ॒दे ।त्वा॒ ।मन॑से । 
 
हृ॒दे त्वा᳚ त्वा हृ॒दे हृ॒दे त्वा॒ मन॑से॒ मन॑से त्वा हृ॒दे हृ॒दे त्वा॒ मन॑से ।
2  त्वा॒ ।मन॑से ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ मन॑से॒ मन॑से त्वा त्वा॒ मन॑से त्वा त्वा॒ मन॑से त्वा त्वा॒ मन॑से त्वा ।
3  मन॑से ।त्वा॒ ।दि॒वे । 
 
मन॑से त्वा त्वा॒ मन॑से॒ मन॑से त्वा दि॒वे दि॒वे त्वा॒ मन॑से॒ मन॑से त्वा दि॒वे ।
4  त्वा॒ ।दि॒वे ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ दि॒वे दि॒वे त्वा᳚ त्वा दि॒वे त्वा᳚ त्वा दि॒वे त्वा᳚ त्वा दि॒वे त्वा᳚ ।
5  दि॒वे ।त्वा॒ ।सूर्या॑य । 
 
दि॒वे त्वा᳚ त्वा दि॒वे दि॒वे त्वा॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य त्वा दि॒वे दि॒वे त्वा॒ सूर्या॑य ।
6  त्वा॒ ।सूर्या॑य ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य त्वा त्वा॒ सूर्या॑य त्वा त्वा॒ सूर्या॑य त्वा त्वा॒ सूर्या॑य त्वा ।
7  सूर्या॑य ।त्वा॒ ।ऊ॒र्द्ध्वम् । 
 
सूर्या॑य त्वा त्वा॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य त्वो॒र्द्ध्व मू॒र्द्ध्वम् त्वा॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य त्वो॒र्द्ध्वम् ।
8  त्वा॒ ।ऊ॒र्द्ध्वम् ।इ॒मम् । 
 
त्वो॒र्द्ध्व मू॒र्द्ध्वम् त्वा᳚ त्वो॒र्द्ध्व मि॒म मि॒म मू॒र्द्ध्वम् त्वा᳚ त्वो॒र्द्ध्व मि॒मम् ।
9  ऊ॒र्द्ध्वम् ।इ॒मम् ।अ॒द्ध्व॒रम् । 
 
ऊ॒र्द्ध्व मि॒म मि॒म मू॒र्द्ध्व मू॒र्द्ध्व मि॒म म॑द्ध्व॒र म॑द्ध्व॒र मि॒म मू॒र्द्ध्व मू॒र्द्ध्व मि॒म म॑द्ध्व॒रम् ।
10  इ॒मम् ।अ॒द्ध्व॒रम् ।कृ॒धि॒ । 
 
इ॒म म॑द्ध्व॒र म॑द्ध्व॒र मि॒म मि॒म म॑द्ध्व॒रम् कृ॑धि कृध्यद्ध्व॒र मि॒म मि॒म म॑द्ध्व॒रम् कृ॑धि ।
11  अ॒द्ध्व॒रम् ।कृ॒धि॒ ।दि॒वि । 
 
अ॒द्ध्व॒रम् कृ॑धि कृध्यद्ध्व॒र म॑द्ध्व॒रम् कृ॑धि दि॒वि दि॒वि कृ॑ध्यद्ध्व॒र म॑द्ध्व॒रम् कृ॑धि दि॒वि ।
12  कृ॒धि॒ ।दि॒वि ।दे॒वेषु॑ । 
 
कृ॒धि॒ दि॒वि दि॒वि कृ॑धि कृधि दि॒वि दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॑ दि॒वि कृ॑धि कृधि दि॒वि दे॒वेषु॑ ।
13  दि॒वि ।दे॒वेषु॑ ।होत्राः᳚ । 
 
दि॒वि दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॑ दि॒वि दि॒वि दे॒वेषु॒ होत्रा॒ होत्रा॑ दे॒वेषु॑ दि॒वि दि॒वि दे॒वेषु॒ होत्राः᳚ ।
14  दे॒वेषु॑ ।होत्राः᳚ ।य॒च्छ॒ । 
 
दे॒वेषु॒ होत्रा॒ होत्रा॑ दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॒ होत्रा॑ यच्छ यच्छ॒ होत्रा॑ दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॒ होत्रा॑ यच्छ ।
15  होत्राः᳚ ।य॒च्छ॒ ।सोम॑ । 
 
होत्रा॑ यच्छ यच्छ॒ होत्रा॒ होत्रा॑ यच्छ॒ सोम॒ सोम॑ यच्छ॒ होत्रा॒ होत्रा॑ यच्छ॒ सोम॑ ।
16  य॒च्छ॒ ।सोम॑ ।रा॒ज॒न्न् । 
 
य॒च्छ॒ सोम॒ सोम॑ यच्छ यच्छ॒ सोम॑ राजन् राज॒न् थ्सोम॑ यच्छ यच्छ॒ सोम॑ राजन्न् ।
17  सोम॑ ।रा॒ज॒न्न् ।आ । 
 
सोम॑ राजन् राज॒न् थ्सोम॒ सोम॑ राज॒न् ना रा॑ज॒न् थ्सोम॒ सोम॑ राज॒न् ना ।
18  रा॒ज॒न्न् ।आ ।इ॒हि॒ । 
(GS1.3-16) 
रा॒ज॒न् ना रा॑जन् राज॒न् नेही॒ह्या रा॑जन् राज॒न् नेहि॑ ।
19  आ ।इ॒हि॒ ।अव॑ । 
(GS1.3-16) 
एही॒ह्येह्यवावे॒ ह्येह्यव॑ ।
20  इ॒हि॒ ।अव॑ ।रो॒ह॒ । 
(GS1.3-16) 
इ॒ह्यवावे॑ ही॒ह्यव॑ रोह रो॒हावे॑ ही॒ह्यव॑ रोह ।
21  अव॑ ।रो॒ह॒ ।मा । 
(GS1.3-16) 
अव॑ रोह रो॒हावाव॑ रोह॒ मा मा रो॒हावाव॑ रोह॒ मा ।
22  रो॒ह॒ ।मा ।भेः । 
(GS1.3-16) 
रो॒ह॒ मा मा रो॑ह रोह॒ मा भेर् भेर् मा रो॑ह रोह॒ मा भेः ।
23  मा ।भेः ।मा । 
(GS1.3-16) 
मा भेर् भेर् मा मा भेर् मा मा भेर् मा मा भेर् मा ।
24  भेः ।मा ।सम् । 
(GS1.3-16) 
भेर् मा मा भेर् भेर् मा सꣳ सम् मा भेर् भेर् मा सम् ।
25  मा ।सम् ।वि॒क्थाः॒ । 
(GS1.3-16) 
मा सꣳ सम् मा मा सं ॅवि॑क्था विक्थाः॒ सम् मा मा सं ॅवि॑क्थाः ।
26  सम् ।वि॒क्थाः॒ ।मा । 
(GS1.3-16) 
सं ॅवि॑क्था विक्थाः॒ सꣳ सं ॅवि॑क्था॒ मा मा वि॑क्थाः॒ सꣳ सं ॅवि॑क्था॒ मा ।
27  वि॒क्थाः॒ ।मा ।त्वा॒ । 
 
वि॒क्था॒ मा मा वि॑क्था विक्था॒ मा त्वा᳚ त्वा॒ मा वि॑क्था विक्था॒ मा त्वा᳚ ।
28  मा ।त्वा॒ ।हि॒(ग्म्॒)सि॒ष॒म् । 
 
मा त्वा᳚ त्वा॒ मा मा त्वा॑ हिꣳसिषꣳ हिꣳसिषम् त्वा॒ मा मा त्वा॑ हिꣳसिषम् ।
29  त्वा॒ ।हि॒(ग्म्॒)सि॒ष॒म् ।प्र॒जाः । 
 
त्वा॒ हि॒(ग्म्॒)सि॒ष॒(ग्म्॒) हि॒(ग्म्॒)सि॒ष॒म् त्वा॒ त्वा॒ हि॒(ग्म्॒)सि॒ष॒म् प्र॒जाः प्र॒जा हि(ग्म्॑)सिषम् त्वा त्वा हिꣳसिषम् प्र॒जाः ।
30  हि॒(ग्म्॒)सि॒ष॒म् ।प्र॒जाः ।त्वम् । 
 
हि॒(ग्म्॒)सि॒ष॒म् प्र॒जाः प्र॒जा हि(ग्म्॑)सिषꣳ हिꣳसिषम् प्र॒जास्त्वम् त्वम् प्र॒जा हि(ग्म्॑)सिषꣳ हिꣳसिषम् प्र॒जास्त्वम् ।
31  प्र॒जाः ।त्वम् ।उ॒पाव॑रोह । 
 
प्र॒जास्त्वम् त्वम् प्र॒जाः प्र॒जास्त्व मु॒पा व॑रोहो॒पा व॑रोह॒ त्वम् प्र॒जाः प्र॒जास्त्व मु॒पाव॑रोह ।
32  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
33  त्वम् ।उ॒पाव॑रोह ।प्र॒जाः । 
 
त्व मु॒पाव॑ रोहो॒पाव॑रोह॒ त्वम् त्व मु॒पाव॑रोह प्र॒जाः प्र॒जा उ॒पाव॑रोह॒ त्वम् त्व मु॒पाव॑रोह प्र॒जाः ।
34  उ॒पाव॑रोह ।प्र॒जाः ।त्वाम् । 
 
उ॒पाव॑रोह प्र॒जाः प्र॒जा उ॒पाव॑ रोहो॒पा व॑रोह प्र॒जास्त्वाम् त्वाम् प्र॒जा उ॒पा व॑रोहो॒पा व॑रोह प्र॒जास्त्वाम् ।
35  उ॒पाव॑रोह । 
 
उ॒पाव॑रो॒हेत्यु॑प - अव॑रोह ।
36  प्र॒जाः ।त्वाम् ।उ॒पाव॑रोहन्तु । 
 
प्र॒जा स्त्वाम् त्वाम् प्र॒जाः प्र॒जा स्त्वा मु॒पाव॑रोहन्तू॑ पाव॑रोहन्तु॒ त्वाम् प्र॒जाः प्र॒जास्त्वा मु॒पाव॑रोहन्तु ।
37  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
38  त्वाम् ।उ॒पाव॑रोहन्तु ।शृ॒णोतु॑ । 
 
त्वा मु॒पाव॑रोहन्तू॒ पाव॑रोहन्तु॒ त्वाम् त्वा मु॒पाव॑रोहन्तु शृ॒णोतु॑ शृ॒णोतू॒ पाव॑रोहन्तु॒ त्वाम् त्वा मु॒पाव॑रोहन्तु शृ॒णोतु॑ ।
39  उ॒पाव॑रोहन्तु ।शृ॒णोतु॑ ।अ॒ग्निः । 
 
उ॒पाव॑रोहन्तु शृ॒णोतु॑ शृ॒णोतू॒ पाव॑रोहन्तू॒ पाव॑रोहन्तु शृ॒णोत्व॒ग्निर॒ग्निः शृ॒णोतू॒ पाव॑रोहन्तू॒ पाव॑रोहन्तु शृ॒णोत्व॒ग्निः ।
40  उ॒पाव॑रोहन्तु । 
 
उ॒पाव॑रोह॒न्त्वित्यु॑प - अव॑रोहन्तु ।
41  शृ॒णोतु॑ ।अ॒ग्निः ।स॒मिधा᳚ । 
 
शृ॒णोत्व॒ग्नि र॒ग्निः शृ॒णोतु॑ शृ॒णोत्व॒ग्निः स॒मिधा॑ स॒मिधा॒ ऽग्निः शृ॒णोतु॑ शृ॒णोत्व॒ग्निः स॒मिधा᳚ ।
42  अ॒ग्निः ।स॒मिधा᳚ ।हव᳚म् । 
 
अ॒ग्निः स॒मिधा॑ स॒मिधा॒ ऽग्निर॒ग्निः स॒मिधा॒ हव॒(ग्म्॒) हव(ग्म्॑) स॒मिधा॒ ऽग्निर॒ग्निः स॒मिधा॒ हव᳚म् ।
43  स॒मिधा᳚ ।हव᳚म् ।मे॒ । 
 
स॒मिधा॒ हव॒(ग्म्॒) हव(ग्म्॑) स॒मिधा॑ स॒मिधा॒ हव॑म् मे मे॒ हव(ग्म्॑) स॒मिधा॑ स॒मिधा॒ हव॑म् मे ।
44  स॒मिधा᳚ । 
 
स॒मिधेति॑ सम् - इधा᳚ ।
45  हव᳚म् ।मे॒ ।शृ॒ण्वन्तु॑ । 
 
हव॑म् मे मे॒ हव॒(ग्म्॒) हव॑म् मे शृ॒ण्वन्तु॑ शृ॒ण्वन्तु॑ मे॒ हव॒(ग्म्॒) हव॑म् मे शृ॒ण्वन्तु॑ ।
46  मे॒ ।शृ॒ण्वन्तु॑ ।आपः॑ । 
 
मे॒ शृ॒ण्वन्तु॑ शृ॒ण्वन्तु॑ मे मे शृ॒ण्वन्त्वाप॒ आपः॑ शृ॒ण्वन्तु॑ मे मे शृ॒ण्वन्त्वापः॑ ।
47  शृ॒ण्वन्तु॑ ।आपः॑ ।धि॒षणाः᳚ । 
 
शृ॒ण्वन्त्वाप॒ आपः॑ शृ॒ण्वन्तु॑ शृ॒ण्वन्त्वापो॑ धि॒षणा॑ धि॒षणा॒ आपः॑ शृ॒ण्वन्तु॑ शृ॒ण्वन्त्वापो॑ धि॒षणाः᳚ ।
48  आपः॑ ।धि॒षणाः᳚ ।च॒ । 
 
आपो॑ धि॒षणा॑ धि॒षणा॒ आप॒ आपो॑ धि॒षणा᳚श्च च धि॒षणा॒ आप॒ आपो॑ धि॒षणा᳚श्च ।
49  धि॒षणाः᳚ ॥च॒ ॥दे॒वीः॥ 
 
धि॒षणा᳚श्च च धि॒षणा॑ धि॒षणा᳚श्च दे॒वीर् दे॒वीश्च॑ धि॒षणा॑ धि॒षणा᳚श्च दे॒वीः ।
50  च॒ ॥दे॒वीः॥ 
 
च॒ दे॒वीर् दे॒वीश्च॑ च दे॒वीः ।
51  दे॒वीः॥ 
 
दे॒वीरिति॑ दे॒वीः ।
52  शृ॒णोत॑ ।ग्रा॒वा॒णः॒ ।वि॒दुषः॑ । 
 
शृ॒णोत॑ ग्रावाणो ग्रावाणः शृ॒णोत॑ शृ॒णोत॑ ग्रावाणो वि॒दुषो॑ वि॒दुषो᳚ ग्रावाणः शृ॒णोत॑ शृ॒णोत॑ ग्रावाणो वि॒दुषः॑ ।
53  ग्रा॒वा॒णः॒ ।वि॒दुषः॑ ।नु । 
 
ग्रा॒वा॒णो॒ वि॒दुषो॑ वि॒दुषो᳚ ग्रावाणो ग्रावाणो वि॒दुषो॒ नु नु वि॒दुषो᳚ ग्रावाणो ग्रावाणो वि॒दुषो॒ नु ।
54  वि॒दुषः॑ ।नु ।य॒ज्ञ्म् । 
(JD-93,GD-34) 
वि॒दुषो॒ नु नु वि॒दुषो॑ वि॒दुषो॒ नु य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् नु वि॒दुषो॑ वि॒दुषो॒ नु य॒ज्ञ्म् ।
55  नु ।य॒ज्ञ्म् ।शृ॒णोतु॑ । 
(JD-93,GD-34) 
नु य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् नु नु य॒ज्ञ्ꣳ शृ॒णोतु॑ शृ॒णोतु॑ य॒ज्ञ्म् नु नु य॒ज्ञ्ꣳ शृ॒णोतु॑ ।
