TS 1.2.5.2

1  अपि॑ ।कृ॒न्ता॒मि॒ ।अ॒स्मे । 
 
अपि॑ कृन्तामि कृन्ता॒म्यप्यपि॑ कृन्ताम्य॒स्मे अ॒स्मे कृ॑न्ता॒म्यप्यपि॑ कृन्ताम्य॒स्मे ।
2  कृ॒न्ता॒मि॒ ।अ॒स्मे ।रायः॑ । 
 
कृ॒न्ता॒म्य॒स्मे अ॒स्मे कृ॑न्तामि कृन्ताम्य॒स्मे रायो॒ रायो॒ ऽस्मे कृ॑न्तामि कृन्ताम्य॒स्मे रायः॑ ।
3  अ॒स्मे ।रायः॑ ।त्वे । 
 
अ॒स्मे रायो॒ रायो॒ ऽस्मे अ॒स्मे राय॒स्त्वे त्वे रायो॒ ऽस्मे अ॒स्मे राय॒स्त्वे ।
4  अ॒स्मे । 
 
अ॒स्मे इत्य॒स्मे ।
5  रायः॑ ।त्वे ।रायः॑ । 
 
राय॒स्त्वे त्वे रायो॒ राय॒स्त्वे रायो॒ राय॒स्त्वे रायो॒ राय॒स्त्वे रायः॑ ।
6  त्वे ।रायः॑ ।तोते᳚ । 
 
त्वे रायो॒ राय॒स्त्वे त्वे राय॒स्तोते॒ तोते॒ राय॒स्त्वे त्वे राय॒स्तोते᳚ ।
7  त्वे । 
 
त्वे इति॒ त्वे ।
8  रायः॑ ।तोते᳚ ।रायः॑ । 
 
राय॒स्तोते॒ तोते॒ रायो॒ राय॒स्तोते॒ रायो॒ राय॒स्तोते॒ रायो॒ राय॒स्तोते॒ रायः॑ ।
9  तोते᳚ ।रायः॑ ।सम् । 
 
तोते॒ रायो॒ राय॒स्तोते॒ तोते॒ रायः॒ सꣳ सꣳ राय॒स्तोते॒ तोते॒ रायः॒ सम् ।
10  रायः॑ ।सम् ।दे॒वि॒ । 
(JM-30) 
रायः॒ सꣳ सꣳ रायो॒ रायः॒ सम् दे॑वि देवि॒ सꣳ रायो॒ रायः॒ सम् दे॑वि ।
11  सम् ।दे॒वि॒ ।दे॒व्या । 
(JM-30,GS-1.2-17) 
सम् दे॑वि देवि॒ सꣳ सम् दे॑वि दे॒व्या दे॒व्या दे॑वि॒ सꣳ सम् दे॑वि दे॒व्या ।
12  दे॒वि॒ ।दे॒व्या ।उ॒र्वश्या᳚ । 
(GS-1.2-17) 
दे॒वि॒ दे॒व्या दे॒व्या दे॑वि देवि दे॒व्योर्वश्यो॒र्वश्या॑ दे॒व्या दे॑वि देवि दे॒व्योर्वश्या᳚ ।
13  दे॒व्या ।उ॒र्वश्या᳚ ।प॒श्य॒स्व॒ । 
(GS-1.2-17) 
दे॒व्योर्वश्यो॒र्वश्या॑ दे॒व्या दे॒व्योर्वश्या॑ पश्यस्व पश्यस्वो॒र्वश्या॑ दे॒व्या दे॒व्योर्वश्या॑ पश्यस्व ।
14  उ॒र्वश्या᳚ ।प॒श्य॒स्व॒ ।त्वष्टी॑मती । 
(GS-1.2-17) 
उ॒र्वश्या॑ पश्यस्व पश्य स्वो॒र्व श्यो॒र्वश्या॑ पश्यस्व॒ त्वष्टी॑मती॒ त्वष्टी॑मती पश्य स्वो॒र्व श्यो॒र्वश्या॑ पश्यस्व॒ त्वष्टी॑मती ।
15  प॒श्य॒स्व॒ ।त्वष्टी॑मती ।ते॒ । 
(GS-1.2-17) 
प॒श्य॒स्व॒ त्वष्टी॑मती॒ त्वष्टी॑मती पश्यस्व पश्यस्व॒ त्वष्टी॑मती ते ते॒ त्वष्टी॑मती पश्यस्व पश्यस्व॒ त्वष्टी॑मती ते ।
16  त्वष्टी॑मती ।ते॒ ।स॒पे॒य॒ । 
 
त्वष्टी॑मती ते ते॒ त्वष्टी॑मती॒ त्वष्टी॑मती ते सपेय सपेय ते॒ त्वष्टी॑मती॒ त्वष्टी॑मती ते सपेय ।
17  ते॒ ।स॒पे॒य॒ ।सु॒रेताः᳚ । 
 
ते॒ स॒पे॒य॒ स॒पे॒य॒ ते॒ ते॒ स॒पे॒य॒ सु॒रेताः᳚ सु॒रेताः᳚ सपेय ते ते सपेय सु॒रेताः᳚ ।
18  स॒पे॒य॒ ।सु॒रेताः᳚ ।रेतः॑ । 
 
स॒पे॒य॒ सु॒रेताः᳚ सु॒रेताः᳚ सपेय सपेय सु॒रेता॒ रेतो॒ रेतः॑ सु॒रेताः᳚ सपेय सपेय सु॒रेता॒ रेतः॑ ।
19  सु॒रेताः᳚ ।रेतः॑ ।दधा॑ना । 
 
सु॒रेता॒ रेतो॒ रेतः॑ सु॒रेताः᳚ सु॒रेता॒ रेतो॒ दधा॑ना॒ दधा॑ना॒ रेतः॑ सु॒रेताः᳚ सु॒रेता॒ रेतो॒ दधा॑ना ।
20  सु॒रेताः᳚ । 
 
सु॒रेता॒ इति॑ सु - रेताः᳚ ।
21  रेतः॑ ।दधा॑ना ।वी॒रम् । 
 
रेतो॒ दधा॑ना॒ दधा॑ना॒ रेतो॒ रेतो॒ दधा॑ना वी॒रं ॅवी॒रम् दधा॑ना॒ रेतो॒ रेतो॒ दधा॑ना वी॒रम् ।
22  दधा॑ना ।वी॒रम् ।वि॒दे॒य॒ । 
 
दधा॑ना वी॒रं ॅवी॒रम् दधा॑ना॒ दधा॑ना वी॒रं ॅवि॑देय विदेय वी॒रम् दधा॑ना॒ दधा॑ना वी॒रं ॅवि॑देय ।
23  वी॒रम् ।वि॒दे॒य॒ ।तव॑ । 
 
वी॒रं ॅवि॑देय विदेय वी॒रं ॅवी॒रं ॅवि॑देय॒ तव॒ तव॑ विदेय वी॒रं ॅवी॒रं ॅवि॑देय॒ तव॑ ।
24  वि॒दे॒य॒ ।तव॑ ।स॒न्दृशि॑ । 
 
वि॒दे॒य॒ तव॒ तव॑ विदेय विदेय॒ तव॑ स॒न्दृशि॑ स॒न्दृशि॒ तव॑ विदेय विदेय॒ तव॑ स॒न्दृशि॑ ।
25  तव॑ ।स॒न्दृशि॑ ।मा॒ । 
 
तव॑ स॒न्दृशि॑ स॒न्दृशि॒ तव॒ तव॑ स॒न्दृशि॑ मा मा स॒न्दृशि॒ तव॒ तव॑ स॒न्दृशि॑ मा ।
26  स॒न्दृशि॑ ।मा॒ ।अ॒हम् । 
 
स॒न्दृशि॑ मा मा स॒न्दृशि॑ स॒न्दृशि॑ मा॒ ऽह म॒हम् मा॑ स॒न्दृशि॑ स॒न्दृशि॑ मा॒ ऽहम् ।
27  स॒न्दृशि॑ । 
 
स॒न्दृशीति॑ सं - दृशि॑ ।
28  मा॒ ।अ॒हम् ।रा॒यः । 
 
मा॒ ऽह म॒हम् मा॑ मा॒ ऽहꣳ रा॒यो रा॒यो॑ ऽहम् मा॑ मा॒ ऽहꣳ रा॒यः ।
29  अ॒हम् ।रा॒यः ।पोषे॑ण । 
 
अ॒हꣳ रा॒यो रा॒यो॑ ऽह म॒हꣳ रा॒य स्पोषे॑ण॒ पोषे॑ण रा॒यो॑ ऽह म॒हꣳ रा॒य स्पोषे॑ण ।
30  रा॒यः ।पोषे॑ण ।वि । 
 
रा॒य स्पोषे॑ण॒ पोषे॑ण रा॒यो रा॒य स्पोषे॑ण॒ वि वि पोषे॑ण रा॒यो रा॒य स्पोषे॑ण॒ वि ।
31  पोषे॑ण ॥वि ॥यो॒ष॒म्॥ 
 
पोषे॑ण॒ वि वि पोषे॑ण॒ पोषे॑ण॒ वि यो॑षं ॅयोषं॒ ॅवि पोषे॑ण॒ पोषे॑ण॒ वि यो॑षम् ।
32  वि ॥यो॒ष॒म्॥ 
 
वि यो॑षं ॅयोषं॒ ॅवि वि यो॑षम् ।
33  यो॒ष॒म्॥ 
 
यो॒ष॒मिति॑ योषम् ।
