TS 1.5.6.3

1  त्वम् ॥नः॒ ॥अन्त॑मः॥ 
 (GS1.5-33) 
त्वन्नो॑ न॒स्त्वम् त्वन्नो॒ अन्त॒मो ऽन्त॑मो न॒स्त्वम् त्वन्नो॒ अन्त॑मः ।
2  नः॒ ॥अन्त॑मः॥ 
 (PS-11.13,JM-72,JD-33,GS1.5-33) 
नो॒ अन्त॒मो ऽन्त॑मो नो नो॒ अन्त॑मः ।
3  अन्त॑मः॥ 
 (JM-72,JD-33,GS1.5-33) 
अन्त॑म॒ इत्यन्त॑मः ।
4  उ॒त ।त्रा॒ता ।शि॒वः । 
 
उ॒त त्रा॒ता त्रा॒तोतोत त्रा॒ता शि॒वः शि॒व स्त्रा॒तोतोत त्रा॒ता शि॒वः ।
5  त्रा॒ता ।शि॒वः ।भ॒व॒ । 
 
त्रा॒ता शि॒वः शि॒वस्त्रा॒ता त्रा॒ता शि॒वो भ॑व भव शि॒वस्त्रा॒ता त्रा॒ता शि॒वो भ॑व ।
6  शि॒वः ॥भ॒व॒ ॥व॒रू॒थ्यः॑॥ 
 
शि॒वो भ॑व भव शि॒वः शि॒वो भ॑व वरू॒थ्यो॑ वरू॒थ्यो॑ भव शि॒वः शि॒वो भ॑व वरू॒थ्यः॑ ।
7  भ॒व॒ ॥व॒रू॒थ्यः॑॥ 
 
भ॒व॒ व॒रू॒थ्यो॑ वरू॒थ्यो॑ भव भव वरू॒थ्यः॑ ।
8  व॒रू॒थ्यः॑॥ 
 
व॒रू॒थ्य॑ इति॑ वरू॒थ्यः॑ ।
9  तम् ।त्वा॒ ।शो॒चि॒ष्ठ॒ । 
 
तम् त्वा᳚ त्वा॒ तम् तम् त्वा॑ शोचिष्ठ शोचिष्ठ त्वा॒ तम् तम् त्वा॑ शोचिष्ठ ।
10  त्वा॒ ॥शो॒चि॒ष्ठ॒ ॥दी॒दि॒वः॒॥ 
 
त्वा॒ शो॒चि॒ष्ठ॒ शो॒चि॒ष्ठ॒ त्वा॒ त्वा॒ शो॒चि॒ष्ठ॒ दी॒दि॒वो॒ दी॒दि॒वः॒ शो॒चि॒ष्ठ॒ त्वा॒ त्वा॒ शो॒चि॒ष्ठ॒ दी॒दि॒वः॒ ।
11  शो॒चि॒ष्ठ॒ ॥दी॒दि॒वः॒॥ 
 
शो॒चि॒ष्ठ॒ दी॒दि॒वो॒ दी॒दि॒वः॒ शो॒चि॒ष्ठ॒ शो॒चि॒ष्ठ॒ दी॒दि॒वः॒ ।
12  दी॒दि॒वः॒॥ 
 
दी॒दि॒व॒ इति॑ दीदिवः ।
13  सु॒म्नाय॑ ।नू॒नम् ।ई॒म॒हे॒ । 
 
सु॒म्नाय॑ नू॒नन्नू॒नꣳ सु॒म्नाय॑ सु॒म्नाय॑ नू॒न मी॑मह ईमहे नू॒नꣳ सु॒म्नाय॑ सु॒म्नाय॑ नू॒न मी॑महे ।
14  नू॒नम् ॥ई॒म॒हे॒ ॥सखि॑भ्यः॥ 
 
नू॒न मी॑मह ईमहे नू॒नन्नू॒न मी॑महे॒ सखि॑भ्यः॒ सखि॑भ्य ईमहे नू॒नन्नू॒न मी॑महे॒ सखि॑भ्यः ।
15  ई॒म॒हे॒ ॥सखि॑भ्यः॥ 
 
ई॒म॒हे॒ सखि॑भ्यः॒ सखि॑भ्य ईमह ईमहे॒ सखि॑भ्यः ।
16  सखि॑भ्यः॥ 
 
सखि॑भ्य॒ इति॒ सखि॑ - भ्यः॒ ।
17  वसुः॑ ॥अ॒ग्निः ॥वसु॑श्रवाः॥ 
 
वसु॑र॒ग्निर॒ग्निर् वसु॒र् वसु॑र॒ग्निर् वसु॑श्रवा॒ वसु॑श्रवा अ॒ग्निर् वसु॒र् वसु॑र॒ग्निर् वसु॑श्रवाः ।
18  अ॒ग्निः ॥वसु॑श्रवाः॥ 
 
अ॒ग्निर् वसु॑श्रवा॒ वसु॑श्रवा अ॒ग्निर॒ग्निर् वसु॑श्रवाः ।
19  वसु॑श्रवाः॥ 
 
वसु॑श्रवा॒ इति॒ वसु॑ - श्र॒वाः॒ ।
20  अच्छ॑ ।न॒क्षि॒ ।द्यु॒मत्त॑मः । 
 
अच्छा॑ नक्षि न॒क्ष्यच्छाच्छा॑ नक्षि द्यु॒मत्त॑मो द्यु॒मत्त॑मो न॒क्ष्यच्छाच्छा॑ नक्षि द्यु॒मत्त॑मः ।
21  न॒क्षि॒ ।द्यु॒मत्त॑मः ।र॒यिम् । 
 
न॒क्षि॒ द्यु॒मत्त॑मो द्यु॒मत्त॑मो नक्षि नक्षि द्यु॒मत्त॑मो र॒यिꣳ र॒यिम् द्यु॒मत्त॑मो नक्षि नक्षि द्यु॒मत्त॑मो र॒यिम् ।
22  द्यु॒मत्त॑मः ॥र॒यिम् ॥दाः॒॥ 
 
द्यु॒मत्त॑मो र॒यिꣳ र॒यिम् द्यु॒मत्त॑मो द्यु॒मत्त॑मो र॒यिम् दा॑ दा र॒यिम् द्यु॒मत्त॑मो द्यु॒मत्त॑मो र॒यिम् दाः᳚ ।
23  द्यु॒मत्त॑मः । 
 
द्यु॒मत्त॑म॒ इति॑ द्यु॒मत् - त॒मः॒ ।
24  र॒यिम् ॥दाः॒॥ 
 
र॒यिम् दा॑ दा र॒यिꣳ र॒यिम् दाः᳚ ।
25  दाः॒॥ 
 
दा॒ इति॑ दाः ।
26  ऊ॒र्जा ।वः॒ ।प॒श्या॒मि॒ । 
 
ऊ॒र्जा वो॑ व ऊ॒र्जोर्जा वः॑ पश्यामि पश्यामि व ऊ॒र्जोर्जा वः॑ पश्यामि ।
27  वः॒ ।प॒श्या॒मि॒ ।ऊ॒र्जा । 
 
वः॒ प॒श्या॒मि॒ प॒श्या॒मि॒ वो॒ वः॒ प॒श्या॒म्यू॒र्जोर्जा प॑श्यामि वो वः पश्याम्यू॒र्जा ।
28  प॒श्या॒मि॒ ।ऊ॒र्जा ।मा॒ । 
 
प॒श्या॒म्यू॒र्जोर्जा प॑श्यामि पश्याम्यू॒र्जा मा॑ मो॒र्जा प॑श्यामि पश्याम्यू॒र्जा मा᳚ ।
29  ऊ॒र्जा ।मा॒ ।प॒श्य॒त॒ । 
 
ऊ॒र्जा मा॑ मो॒र्जोर्जा मा॑ पश्यत पश्यत मो॒र्जोर्जा मा॑ पश्यत ।
30  मा॒ ।प॒श्य॒त॒ ।रा॒यः । 
 
मा॒ प॒श्य॒त॒ प॒श्य॒त॒ मा॒ मा॒ प॒श्य॒त॒ रा॒यो रा॒यः प॑श्यत मा मा पश्यत रा॒यः ।
31  प॒श्य॒त॒ ।रा॒यः ।पोषे॑ण । 
 
प॒श्य॒त॒ रा॒यो रा॒यः प॑श्यत पश्यत रा॒य स्पोषे॑ण॒ पोषे॑ण रा॒यः प॑श्यत पश्यत रा॒य स्पोषे॑ण ।
32  रा॒यः ।पोषे॑ण ।वः॒ । 
 
रा॒य स्पोषे॑ण॒ पोषे॑ण रा॒यो रा॒य स्पोषे॑ण वो वः॒ पोषे॑ण रा॒यो रा॒य स्पोषे॑ण वः ।
33  पोषे॑ण ।वः॒ ।प॒श्या॒मि॒ । 
 
पोषे॑ण वो वः॒ पोषे॑ण॒ पोषे॑ण वः पश्यामि पश्यामि वः॒ पोषे॑ण॒ पोषे॑ण वः पश्यामि ।
34  वः॒ ।प॒श्या॒मि॒ ।रा॒यः । 
 
वः॒ प॒श्या॒मि॒ प॒श्या॒मि॒ वो॒ वः॒ प॒श्या॒मि॒ रा॒यो रा॒यः प॑श्यामि वो वः पश्यामि रा॒यः ।
35  प॒श्या॒मि॒ ।रा॒यः ।पोषे॑ण । 
 
प॒श्या॒मि॒ रा॒यो रा॒यः प॑श्यामि पश्यामि रा॒य स्पोषे॑ण॒ पोषे॑ण रा॒यः प॑श्यामि पश्यामि रा॒य स्पोषे॑ण ।
36  रा॒यः ।पोषे॑ण ।मा॒ । 
 
रा॒य स्पोषे॑ण॒ पोषे॑ण रा॒यो रा॒य स्पोषे॑ण मा मा॒ पोषे॑ण रा॒यो रा॒य स्पोषे॑ण मा ।
37  पोषे॑ण ।मा॒ ।प॒श्य॒त॒ । 
 
पोषे॑ण मा मा॒ पोषे॑ण॒ पोषे॑ण मा पश्यत पश्यत मा॒ पोषे॑ण॒ पोषे॑ण मा पश्यत ।
38  मा॒ ।प॒श्य॒त॒ ।इडाः᳚ । 
 
मा॒ प॒श्य॒त॒ प॒श्य॒त॒ मा॒ मा॒ प॒श्य॒ते डा॒ इडाः᳚ पश्यत मा मा पश्य॒ते डाः᳚ ।
39  प॒श्य॒त॒ ।इडाः᳚ ।स्थ॒ । 
 
प॒श्य॒ते डा॒ इडाः᳚ पश्यत पश्य॒ते डाः᳚ स्थ॒ स्थे डाः᳚ पश्यत पश्य॒ते डाः᳚ स्थ ।
40  इडाः᳚ ।स्थ॒ ।म॒धु॒कृतः॑ । 
 
इडाः᳚ स्थ॒ स्थे डा॒ इडाः᳚ स्थ मधु॒कृतो॑ मधु॒कृतः॒ स्थे डा॒ इडाः᳚ स्थ मधु॒कृतः॑ ।
41  स्थ॒ ।म॒धु॒कृतः॑ ।स्यो॒नाः । 
 
स्थ॒ म॒धु॒कृतो॑ मधु॒कृतः॑ स्थ स्थ मधु॒कृतः॑ स्यो॒नाः स्यो॒ना म॑धु॒कृतः॑ स्थ स्थ मधु॒कृतः॑ स्यो॒नाः ।
42  म॒धु॒कृतः॑ ।स्यो॒नाः ।मा॒ । 
 
म॒धु॒कृतः॑ स्यो॒नाः स्यो॒ना म॑धु॒कृतो॑ मधु॒कृतः॑ स्यो॒ना मा॑ मा स्यो॒ना म॑धु॒कृतो॑ मधु॒कृतः॑ स्यो॒ना मा᳚ ।
43  म॒धु॒कृतः॑ । 
 
म॒धु॒कृत॒ इति॑ मधु - कृतः॑ ।
44  स्यो॒नाः ।मा॒ ।आ । 
(JM-5) 
स्यो॒ना मा॑ मा स्यो॒नाः स्यो॒ना मा ऽऽमा᳚ स्यो॒नाः स्यो॒ना मा ।
45  मा॒ ।आ ।वि॒श॒त॒ । 
(JM-5) 
मा ऽऽमा॒ मा ऽऽवि॑शत विश॒ता मा॒ मा ऽऽवि॑शत ।
46  आ ।वि॒श॒त॒ ।इराः᳚ । 
(JM-5) 
आ वि॑शत विश॒ता वि॑श॒ते रा॒ इरा॑ विश॒ता वि॑श॒ते राः᳚ ।
47  वि॒श॒त॒ ॥इराः᳚ ॥मदः॑॥ 
 (JM-5) 
वि॒श॒ते रा॒ इरा॑ विशत विश॒ते रा॒ मदो॒ मद॒ इरा॑ विशत विश॒ते रा॒ मदः॑ ।
48  इराः᳚ ॥मदः॑॥ 
 
इरा॒ मदो॒ मद॒ इरा॒ इरा॒ मदः॑ ।
49  मदः॑॥ 
 
मद॒ इति॒ मदः॑ ।
50  स॒ह॒स्र॒पो॒षम् ।वः॒ ।पु॒ष्या॒स॒म् । 
 
स॒ह॒स्र॒पो॒षं ॅवो॑ वः सहस्रपो॒षꣳ स॑हस्रपो॒षं ॅवः॑ पुष्यासम् पुष्यासं ॅवः सहस्रपो॒षꣳ स॑हस्रपो॒षं ॅवः॑ पुष्यासम् ।
51  स॒ह॒स्र॒पो॒षम् । 
 
स॒ह॒स्र॒पो॒षमिति॑ सहस्र - पो॒षम् ।
52  वः॒ ।पु॒ष्या॒स॒म् ।मयि॑ । 
 
वः॒ पु॒ष्या॒स॒म् पु॒ष्या॒सं॒ ॅवो॒ वः॒ पु॒ष्या॒स॒म् मयि॒ मयि॑ पुष्यासं ॅवो वः पुष्यास॒म् मयि॑ ।
53  पु॒ष्या॒स॒म् ।मयि॑ ।वः॒ । 
 
पु॒ष्या॒स॒म् मयि॒ मयि॑ पुष्यासम् पुष्यास॒म् मयि॑ वो वो॒ मयि॑ पुष्यासम् पुष्यास॒म् मयि॑ वः ।
