TS 1.7.4.2

1  वै ।दे॒वाः ।उज्जि॑तिम् । 
(GS-1.7-14) 
वै दे॒वा दे॒वा वै वै दे॒वा उज्जि॑ति॒ मुज्जि॑तिम् दे॒वा वै वै दे॒वा उज्जि॑तिम् ।
2  दे॒वाः ।उज्जि॑तिम् ।अनु॑ । 
(GS-1.7-14) 
दे॒वा उज्जि॑ति॒ मुज्जि॑तिम् दे॒वा दे॒वा उज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑तिम् दे॒वा दे॒वा उज्जि॑ति॒ मनु॑ ।
3  उज्जि॑तिम् ।अनु॑ ।उत् । 
(GS-1.7-14) 
उज्जि॑ति॒ मन्व नूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनू दुदनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनूत् ।
4  उज्जि॑तिम् । 
(GS-1.7-14) 
उज्जि॑ति॒मित्युत् - जि॒ति॒म् ।
5  अनु॑ ।उत् ।अ॒ज॒य॒न्न् । 
(GS-1.7-14) 
अनू दुदन्वनू द॑जयन् नजय॒न् नुदन्वनू द॑जयन्न् ।
6  उत् ।अ॒ज॒य॒न्न् ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒साभ्या᳚म् । 
(GS-1.7-14) 
उद॑जयन् नजय॒न् नुदुद॑जयन् दर्.शपूर्णमा॒साभ्या᳚म् दर्.शपूर्णमा॒साभ्या॑ मजय॒न् नुदुद॑जयन् दर्.शपूर्णमा॒साभ्या᳚म् ।
7  अ॒ज॒य॒न्न् ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒साभ्या᳚म् ।असु॑रान् । 
(GS-1.7-14) 
अ॒ज॒य॒न् द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒साभ्या᳚म् दर्.शपूर्णमा॒साभ्या॑ मजयन् नजयन् दर्.शपूर्णमा॒साभ्या॒ मसु॑रा॒ नसु॑रान् दर्.शपूर्णमा॒साभ्या॑ मजयन् नजयन् दर्.शपूर्णमा॒साभ्या॒ मसु॑रान् ।
8  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒साभ्या᳚म् ।असु॑रान् ।अप॑ । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒साभ्या॒ मसु॑रा॒ नसु॑रान् दर्.शपूर्णमा॒साभ्या᳚म् दर्.शपूर्णमा॒साभ्या॒ मसु॑रा॒ नपापासु॑रान् दर्.शपूर्णमा॒साभ्या᳚म् दर्.शपूर्णमा॒साभ्या॒ मसु॑रा॒ नप॑ ।
9  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒साभ्या᳚म् । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒साभ्या॒मिति॑ दर्.श - पू॒र्ण॒मा॒साभ्या᳚म् ।
10  असु॑रान् ।अप॑ ।अ॒नु॒द॒न्त॒ । 
 
असु॑रा॒ नपापासु॑रा॒ नसु॑रा॒ नपा॑नुदन्ता नुद॒न्तापासु॑रा॒ नसु॑रा॒ नपा॑नुदन्त ।
11  अप॑ ।अ॒नु॒द॒न्त॒ ।अ॒ग्नेः । 
 
अपा॑नुदन्ता नुद॒न्तापापा॑ नुदन्ता॒ ग्नेर॒ग्ने र॑नुद॒न्तापापा॑ नुदन्ता॒ग्नेः ।
12  अ॒नु॒द॒न्त॒ ।अ॒ग्नेः ।अ॒हम् । 
 
अ॒नु॒द॒न्ता॒ ग्नेर॒ग्ने र॑नुदन्तानुदन्ता॒ ग्नेर॒ह म॒ह म॒ग्ने र॑नुदन्तानुदन्ता॒ ग्नेर॒हम् ।
13  अ॒ग्नेः ।अ॒हम् ।उज्जि॑तिम् । 
 
अ॒ग्नेर॒ह म॒ह म॒ग्ने र॒ग्नेर॒ह मुज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति म॒ह म॒ग्ने र॒ग्नेर॒ह मुज्जि॑तिम् ।
14  अ॒हम् ।उज्जि॑तिम् ।अनु॑ । 
 
अ॒ह मुज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति म॒ह म॒ह मुज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति म॒ह म॒ह मुज्जि॑ति॒ मनु॑ ।
15  उज्जि॑तिम् ।अनु॑ ।उत् । 
 
उज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनू दुदनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनूत् ।
16  उज्जि॑तिम् । 
 
उज्जि॑ति॒मित्युत् - जि॒ति॒म् ।
17  अनु॑ ।उत् ।जे॒ष॒म् । 
 
अनू दुदन्वनूज् जे॑षम् जेष॒ मुदन्वनूज् जे॑षम् ।
18  उत् ।जे॒ष॒म् ।इति॑ । 
 
उज् जे॑षम् जेष॒ मुदुज् जे॑ष॒ मितीति॑ जेष॒ मुदुज् जे॑ष॒ मिति॑ ।
19  जे॒ष॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
जे॒ष॒ मितीति॑ जेषम् जेष॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ जेषम् जेष॒ मित्या॑ह ।
20  इति॑ ।आ॒ह॒ ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह दर्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो॑रा॒हे तीत्या॑ह दर्.शपूर्णमा॒सयोः᳚ ।
21  आ॒ह॒ ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो॑ राहाह दर्.शपूर्णमा॒सयो॑रे॒वैव द॑र्.शपूर्णमा॒सयो॑राहाह दर्.शपूर्णमा॒सयो॑ रे॒व ।
22  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ ।ए॒व ।दे॒वता॑नाम् । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयो॑ रे॒वैव द॑र्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो॑ रे॒व दे॒वता॑नाम् दे॒वता॑ना मे॒व द॑र्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो॑ रे॒व दे॒वता॑नाम् ।
23  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयो॒रिति॑ दर्.श - पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ ।
24  ए॒व ।दे॒वता॑नाम् ।यज॑मानः । 
 
ए॒व दे॒वता॑नाम् दे॒वता॑ना मे॒वैव दे॒वता॑नां॒ ॅयज॑मानो॒ यज॑मानो दे॒वता॑ना मे॒वैव दे॒वता॑नां॒ ॅयज॑मानः ।
25  दे॒वता॑नाम् ।यज॑मानः ।उज्जि॑तिम् । 
 
दे॒वता॑नां॒ ॅयज॑मानो॒ यज॑मानो दे॒वता॑नाम् दे॒वता॑नां॒ ॅयज॑मान॒ उज्जि॑ति॒ मुज्जि॑तिं॒ ॅयज॑मानो दे॒वता॑नाम् दे॒वता॑नां॒ ॅयज॑मान॒ उज्जि॑तिम् ।
26  यज॑मानः ।उज्जि॑तिम् ।अनु॑ । 
 
यज॑मान॒ उज्जि॑ति॒ मुज्जि॑तिं॒ ॅयज॑मानो॒ यज॑मान॒ उज्जि॑ति॒ मन्व नूज्जि॑तिं॒ ॅयज॑मानो॒ यज॑मान॒ उज्जि॑ति॒ मनु॑ ।
27  उज्जि॑तिम् ।अनु॑ ।उत् । 
 
उज्जि॑ति॒ मन्वनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनू दुदनूज्जि॑ति॒ मुज्जि॑ति॒ मनूत् ।
28  उज्जि॑तिम् । 
 
उज्जि॑ति॒मित्युत् - जि॒ति॒म् ।
29  अनु॑ ।उत् ।ज॒य॒ति॒ । 
 
अनू दुदन्वनूज् ज॑यति जय॒ त्युदन्वनूज् ज॑यति ।
30  उत् ।ज॒य॒ति॒ ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒साभ्या᳚म् । 
 
उज् ज॑यति जय॒त्युदुज् ज॑यति दर्.शपूर्णमा॒साभ्या᳚म् दर्.शपूर्णमा॒साभ्या᳚म् जय॒त्युदुज् ज॑यति दर्.शपूर्णमा॒साभ्या᳚म् ।
31  ज॒य॒ति॒ ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒साभ्या᳚म् ।भ्रातृ॑व्यान् । 
 
ज॒य॒ति॒ द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒साभ्या᳚म् दर्.शपूर्णमा॒साभ्या᳚म् जयति जयति दर्.शपूर्णमा॒साभ्या॒म् भ्रातृ॑व्या॒न् 
भ्रातृ॑व्यान् दर्.शपूर्णमा॒साभ्या᳚म् जयति जयति दर्.शपूर्णमा॒साभ्या॒म् भ्रातृ॑व्यान् ।
32  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒साभ्या᳚म् ।भ्रातृ॑व्यान् ।अप॑ । 
 
द॒र्॒श॒पू॒र्ण॒मा॒साभ्या॒म् भ्रातृ॑व्या॒न् भ्रातृ॑व्यान् दर्.शपूर्णमा॒साभ्या᳚म् दर्.शपूर्णमा॒साभ्या॒म् भ्रातृ॑व्या॒ नपाप॒ भ्रातृ॑व्यान् दर्.शपूर्णमा॒साभ्या᳚म् दर्.शपूर्णमा॒साभ्या॒म् भ्रातृ॑व्या॒ नप॑ ।
33  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒साभ्या᳚म् । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒साभ्या॒मिति॑ दर्.श - पू॒र्ण॒मा॒साभ्या᳚म् ।
34  भ्रातृ॑व्यान् ।अप॑ ।नु॒द॒ते॒ । 
 
भ्रातृ॑व्या॒ नपाप॒ भ्रातृ॑व्या॒न् भ्रातृ॑व्या॒ नप॑ नुदते नुद॒ते ऽप॒ भ्रातृ॑व्या॒न् भ्रातृ॑व्या॒ नप॑ नुदते ।
35  अप॑ ।नु॒द॒ते॒ ।वाज॑वतीभ्याम् । 
 
अप॑ नुदते नुद॒ते ऽपाप॑ नुदते॒ वाज॑वतीभ्यां॒ ॅवाज॑वतीभ्याम् नुद॒ते ऽपाप॑ नुदते॒ वाज॑वतीभ्याम् ।
36  नु॒द॒ते॒ ।वाज॑वतीभ्याम् ।वि । 
 
नु॒द॒ते॒ वाज॑वतीभ्यां॒ ॅवाज॑वतीभ्याम् नुदते नुदते॒ वाज॑वतीभ्यां॒ ॅवि वि वाज॑वतीभ्याम् नुदते नुदते॒ वाज॑वतीभ्यां॒ ॅवि ।
37  वाज॑वतीभ्याम् ।वि ।ऊ॒ह॒ति॒ । 
 
वाज॑वतीभ्यां॒ ॅवि वि वाज॑वतीभ्यां॒ ॅवाज॑वतीभ्यां॒ ॅव्यू॑हत्यूहति॒ वि वाज॑वतीभ्यां॒ ॅवाज॑वतीभ्यां॒ ॅव्यू॑हति ।
38  वाज॑वतीभ्याम् । 
 
वाज॑वतीभ्या॒मिति॒ वाज॑ - व॒ती॒भ्या॒म् ।
39  वि ।ऊ॒ह॒ति॒ ।अन्न᳚म् । 
 
व्यू॑हत्यूहति॒ वि व्यू॑ह॒त्यन्न॒ मन्न॑ मूहति॒ वि व्यू॑ह॒त्यन्न᳚म् ।
40  ऊ॒ह॒ति॒ ।अन्न᳚म् ।वै । 
 
ऊ॒ह॒त्यन्न॒ मन्न॑ मूहत्यूह॒त्यन्नं॒ ॅवै वा अन्न॑ मूहत्यूह॒त्यन्नं॒ ॅवै ।
41  अन्न᳚म् ।वै ।वाजः॑ । 
 
अन्नं॒ ॅवै वा अन्न॒ मन्नं॒ ॅवै वाजो॒ वाजो॒ वा अन्न॒ मन्नं॒ ॅवै वाजः॑ ।
42  वै ।वाजः॑ ।अन्न᳚म् । 
 
वै वाजो॒ वाजो॒ वै वै वाजो ऽन्न॒ मन्नं॒ ॅवाजो॒ वै वै वाजो ऽन्न᳚म् ।
43  वाजः॑ ।अन्न᳚म् ।ए॒व । 
 
वाजो ऽन्न॒ मन्नं॒ ॅवाजो॒ वाजो ऽन्न॑ मे॒वैवान्नं॒ ॅवाजो॒ वाजो ऽन्न॑ मे॒व ।
44  अन्न᳚म् ।ए॒व ।अव॑ । 
 
अन्न॑ मे॒वैवान्न॒ मन्न॑ मे॒वावा वै॒वान्न॒ मन्न॑ मे॒वाव॑ ।
45  ए॒व ।अव॑ ।रु॒न्धे॒ । 
 
ए॒वावा वै॒वैवाव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवै॒वैवाव॑ रुन्धे ।
46  अव॑ ।रु॒न्धे॒ ।द्वाभ्या᳚म् । 
 
अव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्धे॒ द्वाभ्या॒म् द्वाभ्या(ग्म्॑) रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्धे॒ द्वाभ्या᳚म् ।
47  रु॒न्धे॒ ।द्वाभ्या᳚म् ।प्रति॑ष्ठित्यै । 
 
रु॒न्धे॒ द्वाभ्या॒म् द्वाभ्या(ग्म्॑) रुन्धे रुन्धे॒ द्वाभ्या॒म् प्रति॑ष्ठित्यै॒ प्रति॑ष्ठित्यै॒ द्वाभ्या(ग्म्॑) रुन्धे रुन्धे॒ द्वाभ्या॒म् प्रति॑ष्ठित्यै ।
48  द्वाभ्या᳚म् ।प्रति॑ष्ठित्यै ।यः । 
 
द्वाभ्या॒म् प्रति॑ष्ठित्यै॒ प्रति॑ष्ठित्यै॒ द्वाभ्या॒म् द्वाभ्या॒म् प्रति॑ष्ठित्यै॒ यो यः प्रति॑ष्ठित्यै॒ द्वाभ्या॒म् द्वाभ्या॒म् प्रति॑ष्ठित्यै॒ यः ।
49  प्रति॑ष्ठित्यै ।यः ।वै । 
 
प्रति॑ष्ठित्यै॒ यो यः प्रति॑ष्ठित्यै॒ प्रति॑ष्ठित्यै॒ यो वै वै यः प्रति॑ष्ठित्यै॒ प्रति॑ष्ठित्यै॒ यो वै ।
50  प्रति॑ष्ठित्यै । 
 
प्रति॑ष्ठित्या॒ इति॒ प्रति॑ - स्थि॒त्यै॒ ।
51  यः ।वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
यो वै वै यो यो वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै यो यो वै य॒ज्ञ्स्य॑ ।
52  वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।द्वौ । 
 
वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॒ द्वौ द्वौ य॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॒ द्वौ ।
53  य॒ज्ञ्स्य॑ ।द्वौ ।दोहौ᳚ । 
 
य॒ज्ञ्स्य॒ द्वौ द्वौ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ द्वौ दोहौ॒ दोहौ॒ द्वौ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ द्वौ दोहौ᳚ ।
54  द्वौ ।दोहौ᳚ ।वि॒द्वान् । 
 
द्वौ दोहौ॒ दोहौ॒ द्वौ द्वौ दोहौ॑ वि॒द्वान्. वि॒द्वान् दोहौ॒ द्वौ द्वौ दोहौ॑ वि॒द्वान् ।
55  दोहौ᳚ ।वि॒द्वान् ।यज॑ते । 
 
दोहौ॑ वि॒द्वान्. वि॒द्वान् दोहौ॒ दोहौ॑ वि॒द्वान्. यज॑ते॒ यज॑ते वि॒द्वान् दोहौ॒ दोहौ॑ वि॒द्वान्. यज॑ते ।
56  वि॒द्वान् ।यज॑ते ।उ॒भ॒यतः॑ । 
 
वि॒द्वान्. यज॑ते॒ यज॑ते वि॒द्वान्. वि॒द्वान्. यज॑त उभ॒यत॑ उभ॒यतो॒ यज॑ते वि॒द्वान्. वि॒द्वान्. यज॑त उभ॒यतः॑ ।
57  यज॑ते ।उ॒भ॒यतः॑ ।ए॒व । 
 
यज॑त उभ॒यत॑ उभ॒यतो॒ यज॑ते॒ यज॑त उभ॒यत॑ ए॒वैवोभ॒यतो॒ यज॑ते॒ यज॑त उभ॒यत॑ ए॒व ।
58  उ॒भ॒यतः॑ ।ए॒व ।य॒ज्ञ्म् । 
 
उ॒भ॒यत॑ ए॒वैवोभ॒यत॑ उभ॒यत॑ ए॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒वोभ॒यत॑ उभ॒यत॑ ए॒व य॒ज्ञ्म् ।
