TS 1.7.3.1

1  प॒रोक्ष᳚म् ।वै ।अ॒न्ये । 
 
प॒रोक्षं॒ ॅवै वै प॒रोक्ष॑म् प॒रोक्षं॒ ॅवा अ॒न्ये᳚ ऽन्ये वै प॒रोक्ष॑म् प॒रोक्षं॒ ॅवा अ॒न्ये ।
2  प॒रोक्ष᳚म् । 
 
प॒रोक्ष॒मिति॑ परः - अक्ष᳚म् ।
3  वै ।अ॒न्ये ।दे॒वाः । 
 
वा अ॒न्ये᳚ ऽन्ये वै वा अ॒न्ये दे॒वा दे॒वा अ॒न्ये वै वा अ॒न्ये दे॒वाः ।
4  अ॒न्ये ।दे॒वाः ।इ॒ज्यन्ते᳚ । 
 
अ॒न्ये दे॒वा दे॒वा अ॒न्ये᳚ ऽन्ये दे॒वा इ॒ज्यन्त॑ इ॒ज्यन्ते॑ दे॒वा अ॒न्ये᳚ ऽन्ये दे॒वा इ॒ज्यन्ते᳚ ।
5  दे॒वाः ।इ॒ज्यन्ते᳚ ।प्र॒त्यक्ष᳚म् । 
 
दे॒वा इ॒ज्यन्त॑ इ॒ज्यन्ते॑ दे॒वा दे॒वा इ॒ज्यन्ते᳚ प्र॒त्यक्ष॑म् प्र॒त्यक्ष॑ मि॒ज्यन्ते॑ दे॒वा दे॒वा इ॒ज्यन्ते᳚ प्र॒त्यक्ष᳚म् ।
6  इ॒ज्यन्ते᳚ ।प्र॒त्यक्ष᳚म् ।अ॒न्ये । 
 
इ॒ज्यन्ते᳚ प्र॒त्यक्ष॑म् प्र॒त्यक्ष॑ मि॒ज्यन्त॑ इ॒ज्यन्ते᳚ प्र॒त्यक्ष॑ म॒न्ये᳚ ऽन्ये प्र॒त्यक्ष॑ मि॒ज्यन्त॑ इ॒ज्यन्ते᳚ प्र॒त्यक्ष॑ म॒न्ये ।
7  प्र॒त्यक्ष᳚म् ।अ॒न्ये ।यत् । 
 
प्र॒त्यक्ष॑ म॒न्ये᳚ ऽन्ये प्र॒त्यक्ष॑म् प्र॒त्यक्ष॑ म॒न्ये यद् यद॒न्ये प्र॒त्यक्ष॑म् प्र॒त्यक्ष॑ म॒न्ये यत् ।
8  प्र॒त्यक्ष᳚म् । 
 
प्र॒त्यक्ष॒मिति॑ प्रति - अक्ष᳚म् ।
9  अ॒न्ये ।यत् ।यज॑ते । 
 
अ॒न्ये यद् यद॒न्ये᳚ ऽन्ये यद् यज॑ते॒ यज॑ते॒ यद॒न्ये᳚ ऽन्ये यद् यज॑ते ।
10  यत् ।यज॑ते ।ये । 
 
यद् यज॑ते॒ यज॑ते॒ यद् यद् यज॑ते॒ ये ये यज॑ते॒ यद् यद् यज॑ते॒ ये ।
11  यज॑ते ।ये ।ए॒व । 
 
यज॑ते॒ ये ये यज॑ते॒ यज॑ते॒ य ए॒वैव ये यज॑ते॒ यज॑ते॒ य ए॒व ।
12  ये ।ए॒व ।दे॒वाः । 
 
य ए॒वैव ये य ए॒व दे॒वा दे॒वा ए॒व ये य ए॒व दे॒वाः ।
13  ए॒व ।दे॒वाः ।प॒रोक्ष᳚म् । 
 
ए॒व दे॒वा दे॒वा ए॒वैव दे॒वाः प॒रोक्ष॑म् प॒रोक्ष॑म् दे॒वा ए॒वैव दे॒वाः प॒रोक्ष᳚म् ।
14  दे॒वाः ।प॒रोक्ष᳚म् ।इ॒ज्यन्ते᳚ । 
 
दे॒वाः प॒रोक्ष॑म् प॒रोक्ष॑म् दे॒वा दे॒वाः प॒रोक्ष॑ मि॒ज्यन्त॑ इ॒ज्यन्ते॑ प॒रोक्ष॑म् दे॒वा दे॒वाः प॒रोक्ष॑ मि॒ज्यन्ते᳚ ।
15  प॒रोक्ष᳚म् ।इ॒ज्यन्ते᳚ ।तान् । 
 
प॒रोक्ष॑ मि॒ज्यन्त॑ इ॒ज्यन्ते॑ प॒रोक्ष॑म् प॒रोक्ष॑ मि॒ज्यन्ते॒ ताꣳ स्ता नि॒ज्यन्ते॑ प॒रोक्ष॑म् प॒रोक्ष॑ मि॒ज्यन्ते॒ तान् ।
16  प॒रोक्ष᳚म् । 
 
प॒रोक्ष॒मिति॑ परः - अक्ष᳚म् ।
17  इ॒ज्यन्ते᳚ ।तान् ।ए॒व । 
 
इ॒ज्यन्ते॒ ताꣳ स्ता नि॒ज्यन्त॑ इ॒ज्यन्ते॒ ता ने॒वैव ता नि॒ज्यन्त॑ इ॒ज्यन्ते॒ ता ने॒व ।
18  तान् ।ए॒व ।तत् । 
 
ता ने॒वैव ताꣳ स्ता ने॒व तत् तदे॒व ताꣳ स्ता ने॒व तत् ।
19  ए॒व ।तत् ।य॒ज॒ति॒ । 
 
ए॒व तत् तदे॒वैव तद् य॑जति यजति॒ तदे॒वैव तद् य॑जति ।
20  तत् ।य॒ज॒ति॒ ।यत् । 
 
तद् य॑जति यजति॒ तत् तद् य॑जति॒ यद् यद् य॑जति॒ तत् तद् य॑जति॒ यत् ।
21  य॒ज॒ति॒ ।यत् ।अ॒न्वा॒हा॒र्य᳚म् । 
 
य॒ज॒ति॒ यद् यद् य॑जति यजति॒ यद॑न्वाहा॒र्य॑ मन्वाहा॒र्यं॑ ॅयद् य॑जति यजति॒ यद॑न्वाहा॒र्य᳚म् ।
22  यत् ।अ॒न्वा॒हा॒र्य᳚म् ।आ॒हर॑ति । 
 
यद॑न्वाहा॒र्य॑ मन्वाहा॒र्यं॑ ॅयद् यद॑न्वाहा॒र्य॑ मा॒हर॑ त्या॒हर॑ त्यन्वाहा॒र्यं॑ ॅयद् यद॑न्वाहा॒र्य॑ मा॒हर॑ति ।
23  अ॒न्वा॒हा॒र्य᳚म् ।आ॒हर॑ति ।ए॒ते । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॑ मा॒हर॑ त्या॒हर॑ त्यन्वाहा॒र्य॑ मन्वाहा॒र्य॑ मा॒हर॑त्ये॒त ए॒त आ॒हर॑ त्यन्वाहा॒र्य॑ मन्वाहा॒र्य॑ मा॒हर॑त्ये॒ते ।
24  अ॒न्वा॒हा॒र्य᳚म् । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॑मित्य॑नु - आ॒हा॒र्य᳚म् ।
25  आ॒हर॑ति ।ए॒ते ।वै । 
 
आ॒हर॑ त्ये॒त ए॒त आ॒हर॑ त्या॒हर॑ त्ये॒ते वै वा ए॒त आ॒हर॑ त्या॒हर॑ त्ये॒ते वै ।
26  आ॒हर॑ति । 
 
आ॒हर॒तीत्या᳚ - हर॑ति ।
27  ए॒ते ।वै ।दे॒वाः । 
 
ए॒ते वै वा ए॒त ए॒ते वै दे॒वा दे॒वा वा ए॒त ए॒ते वै दे॒वाः ।
28  वै ।दे॒वाः ।प्र॒त्यक्ष᳚म् । 
 
वै दे॒वा दे॒वा वै वै दे॒वाः प्र॒त्यक्ष॑म् प्र॒त्यक्ष॑म् दे॒वा वै वै दे॒वाः प्र॒त्यक्ष᳚म् ।
29  दे॒वाः ।प्र॒त्यक्ष᳚म् ।यत् । 
 
दे॒वाः प्र॒त्यक्ष॑म् प्र॒त्यक्ष॑म् दे॒वा दे॒वाः प्र॒त्यक्षं॒ ॅयद् यत् प्र॒त्यक्ष॑म् दे॒वा दे॒वाः प्र॒त्यक्षं॒ ॅयत् ।
30  प्र॒त्यक्ष᳚म् ।यत् ।ब्रा॒ह्म॒णाः । 
 
प्र॒त्यक्षं॒ ॅयद् यत् प्र॒त्यक्ष॑म् प्र॒त्यक्षं॒ ॅयद् ब्रा᳚ह्म॒णा ब्रा᳚ह्म॒णा यत् प्र॒त्यक्ष॑म् प्र॒त्यक्षं॒ ॅयद् ब्रा᳚ह्म॒णाः ।
31  प्र॒त्यक्ष᳚म् । 
 
प्र॒त्यक्ष॒मिति॑ प्रति - अक्ष᳚म् ।
32  यत् ।ब्रा॒ह्म॒णाः ।तान् । 
 
यद् ब्रा᳚ह्म॒णा ब्रा᳚ह्म॒णा यद् यद् ब्रा᳚ह्म॒णा स्ताꣳ स्तान् ब्रा᳚ह्म॒णा यद् यद् ब्रा᳚ह्म॒णा स्तान् ।
33  ब्रा॒ह्म॒णाः ।तान् ।ए॒व । 
 
ब्रा॒ह्म॒णा स्ताꣳ स्तान् ब्रा᳚ह्म॒णा ब्रा᳚ह्म॒णा स्ता ने॒वैव तान् ब्रा᳚ह्म॒णा ब्रा᳚ह्म॒णा स्ता ने॒व ।
34  तान् ।ए॒व ।तेन॑ । 
 
ता ने॒वैव ताꣳ स्ता ने॒व तेन॒ तेनै॒व ताꣳ स्ता ने॒व तेन॑ ।
35  ए॒व ।तेन॑ ।प्री॒णा॒ति॒ । 
 
ए॒व तेन॒ तेनै॒वैव तेन॑ प्रीणाति प्रीणाति॒ तेनै॒वैव तेन॑ प्रीणाति ।
36  तेन॑ ।प्री॒णा॒ति॒ ।अथो᳚ । 
 
तेन॑ प्रीणाति प्रीणाति॒ तेन॒ तेन॑ प्रीणा॒त्यथो॒ अथो᳚ प्रीणाति॒ तेन॒ तेन॑ प्रीणा॒त्यथो᳚ ।
37  प्री॒णा॒ति॒ ।अथो᳚ ।दक्षि॑णा । 
 
प्री॒णा॒त्यथो॒ अथो᳚ प्रीणाति प्रीणा॒त्यथो॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॒णा ऽथो᳚ प्रीणाति प्रीणा॒त्यथो॒ दक्षि॑णा ।
38  अथो᳚ ।दक्षि॑णा ।ए॒व । 
 
अथो॒ दक्षि॑णा॒ दक्षि॒णा ऽथो॒ अथो॒ दक्षि॑णै॒वैव दक्षि॒णा ऽथो॒ अथो॒ दक्षि॑णै॒व ।
39  अथो᳚ । 
 
अथो॒ इत्यथो᳚ ।
40  दक्षि॑णा ।ए॒व ।अ॒स्य॒ । 
(GS-1.7-10) 
दक्षि॑णै॒वैव दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णै॒ वास्या᳚स्यै॒व दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णै॒वास्य॑ ।
41  ए॒व ।अ॒स्य॒ ।ए॒षा । 
(GS-1.7-10) 
ए॒वास्या᳚ स्यै॒ वैवा स्यै॒षैषा ऽस्यै॒ वैवा स्यै॒षा ।
42  अ॒स्य॒ ।ए॒षा ।अथो᳚ । 
(GS-1.7-10) 
अ॒स्यै॒ षैषा ऽस्या᳚स्यै॒षा ऽथो॒ अथो॑ ए॒षा ऽस्या᳚स्यै॒षा ऽथो᳚ ।
43  ए॒षा ।अथो᳚ ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
(GS-1.7-10) 
ए॒षा ऽथो॒ अथो॑ ए॒षैषा ऽथो॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्याथो॑ ए॒षैषा ऽथो॑ य॒ज्ञ्स्य॑ ।
44  अथो᳚ ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।ए॒व । 
(GS-1.7-10) 
अथो॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्याथो॒ अथो॑ य॒ज्ञ्स्यै॒वैव य॒ज्ञ्स्याथो॒ अथो॑ य॒ज्ञ्स्यै॒व ।
45  अथो᳚ । 
(GS-1.7-10) 
अथो॒ इत्यथो᳚ ।
46  य॒ज्ञ्स्य॑ ।ए॒व ।छि॒द्रम् । 
(GS-1.7-10) 
य॒ज्ञ्स्यै॒वैव य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्यै॒व छि॒द्रम् छि॒द्र मे॒व य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्यै॒व छि॒द्रम् ।
47  ए॒व ।छि॒द्रम् ।अपि॑ । 
(GS-1.7-10) 
ए॒व छि॒द्रम् छि॒द्र मे॒वैव छि॒द्र मप्यपि॑ छि॒द्र मे॒वैव छि॒द्र मपि॑ ।
48  छि॒द्रम् ।अपि॑ ।द॒धा॒ति॒ । 
(GS-1.7-10) 
छि॒द्र मप्यपि॑ छि॒द्रम् छि॒द्र मपि॑ दधाति दधा॒त्यपि॑ छि॒द्रम् छि॒द्र मपि॑ दधाति ।
49  अपि॑ ।द॒धा॒ति॒ ।यत् । 
(GS-1.7-10) 
अपि॑ दधाति दधा॒ त्यप्यपि॑ दधाति॒ यद् यद् द॑धा॒ त्यप्यपि॑ दधाति॒ यत् ।
50  द॒धा॒ति॒ ।यत् ।वै । 
(GS-1.7-10) 
द॒धा॒ति॒ यद् यद् द॑धाति दधाति॒ यद् वै वै यद् द॑धाति दधाति॒ यद् वै ।
51  यत् ।वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
यद् वै वै यद् यद् वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै यद् यद् वै य॒ज्ञ्स्य॑ ।
52  वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।क्रू॒रम् । 
 
वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॑ क्रू॒रम् क्रू॒रं ॅय॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॑ क्रू॒रम् ।
53  य॒ज्ञ्स्य॑ ।क्रू॒रम् ।यत् । 
 
य॒ज्ञ्स्य॑ क्रू॒रम् क्रू॒रं ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ क्रू॒रं ॅयद् यत् क्रू॒रं ॅय॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ क्रू॒रं ॅयत् ।
54  क्रू॒रम् ।यत् ।विलि॑ष्टम् । 
 
क्रू॒रं ॅयद् यत् क्रू॒रम् क्रू॒रं ॅयद् विलि॑ष्टं॒ ॅविलि॑ष्टं॒ ॅयत् क्रू॒रम् क्रू॒रं ॅयद् विलि॑ष्टम् ।
55  यत् ।विलि॑ष्टम् ।तत् । 
 
यद् विलि॑ष्टं॒ ॅविलि॑ष्टं॒ ॅयद् यद् विलि॑ष्ट॒म् तत् तद् विलि॑ष्टं॒ ॅयद् यद् विलि॑ष्ट॒म् तत् ।
56  विलि॑ष्टम् ।तत् ।अ॒न्वा॒हा॒र्ये॑ण । 
 
विलि॑ष्ट॒म् तत् तद् विलि॑ष्टं॒ ॅविलि॑ष्ट॒म् तद॑न्वाहा॒र्ये॑णा न्वाहा॒र्ये॑ण॒ तद् विलि॑ष्टं॒ ॅविलि॑ष्ट॒म् तद॑न्वा हा॒र्ये॑ण ।
57  विलि॑ष्टम् । 
 
विलि॑ष्ट॒मिति॒ वि - लि॒ष्ट॒म् ।
58  तत् ।अ॒न्वा॒हा॒र्ये॑ण ।अ॒न्वाह॑रति । 
 
तद॑न्वाहा॒र्ये॑णा न्वाहा॒र्ये॑ण॒ तत् तद॑न्वाहा॒र्ये॑णा॒ न्वाह॑र त्य॒न्वाह॑र त्यन्वाहा॒र्ये॑ण॒ तत् तद॑ न्वाहा॒र्ये॑णा॒ न्वाह॑रति ।
59  अ॒न्वा॒हा॒र्ये॑ण ।अ॒न्वाह॑रति ।तत् । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्ये॑णा॒ न्वाह॑र त्य॒न्वाह॑र त्यन्वाहा॒र्ये॑णा न्वाहा॒र्ये॑णा॒ न्वाह॑रति॒ तत् तद॒न्वाह॑र त्यन्वाहा॒र्ये॑णा न्वाहा॒र्ये॑णा॒ न्वाह॑रति॒ तत् ।
60  अ॒न्वा॒हा॒र्ये॑ण । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्ये॑णेत्य॑नु - आ॒हा॒र्ये॑ण ।
