TS 1.7.13.4

1  प्र ॥य॒न्धि॒॥ 
 
प्र य॑न्धि यन्धि॒ प्र प्र य॑न्धि ।
2  य॒न्धि॒॥ 
 
य॒न्धीति॑ यन्धि ।
3  प्र॒दा॒तार᳚म् ।ह॒वा॒म॒हे॒ ।इन्द्र᳚म् । 
 
प्र॒दा॒तार(ग्म्॑) हवामहे हवामहे प्रदा॒तार॑म् प्रदा॒तार(ग्म्॑) हवामह॒ इन्द्र॒ मिन्द्र(ग्म्॑) हवामहे प्रदा॒तार॑म् प्रदा॒तार(ग्म्॑) हवामह॒ इन्द्र᳚म् ।
4  प्र॒दा॒तार᳚म् । 
 
प्र॒दा॒तार॒मिति॑ प्र - दा॒तार᳚म् ।
5  ह॒वा॒म॒हे॒ ।इन्द्र᳚म् ।आ । 
 
ह॒वा॒म॒ह॒ इन्द्र॒ मिन्द्र(ग्म्॑) हवामहे हवामह॒ इन्द्र॒ मेन्द्र(ग्म्॑) हवामहे हवामह॒ इन्द्र॒ मा ।
6  इन्द्र᳚म् ।आ ।ह॒विषा᳚ । 
(GS-1.7-47) 
इन्द्र॒ मेन्द्र॒ मिन्द्र॒ मा ह॒विषा॑ ह॒विषेन्द्र॒ मिन्द्र॒ मा ह॒विषा᳚ ।
7  आ ॥ह॒विषा᳚ ॥व॒यम्॥ 
 (GS-1.7-47) 
आ ह॒विषा॑ ह॒विषा ऽऽह॒विषा॑ व॒यं ॅव॒यꣳ ह॒विषा ऽऽह॒विषा॑ व॒यम् ।
8  ह॒विषा᳚ ॥व॒यम्॥ 
 (GS-1.7-47) 
ह॒विषा॑ व॒यं ॅव॒यꣳ ह॒विषा॑ ह॒विषा॑ व॒यम् ।
9  व॒यम्॥ 
 (GS-1.7-47) 
व॒यमिति॑ व॒यम् ।
10  उ॒भा ।हि ।हस्ता᳚ । 
(GS-1.7-47) 
उ॒भा हि ह्यु॑भोभा हि हस्ता॒ हस्ता॒ ह्यु॑भोभा हि हस्ता᳚ ।
11  हि ।हस्ता᳚ ।वसु॑ना । 
(GS-1.7-47) 
हि हस्ता॒ हस्ता॒ हि हि हस्ता॒ वसु॑ना॒ वसु॑ना॒ हस्ता॒ हि हि हस्ता॒ वसु॑ना ।
12  हस्ता᳚ ।वसु॑ना ।पृ॒णस्व॑ । 
(GS-1.7-47) 
हस्ता॒ वसु॑ना॒ वसु॑ना॒ हस्ता॒ हस्ता॒ वसु॑ना पृ॒णस्व॑ पृ॒णस्व॒ वसु॑ना॒ हस्ता॒ हस्ता॒ वसु॑ना पृ॒णस्व॑ ।
13  वसु॑ना ।पृ॒णस्व॑ ।आ । 
(GS-1.7-47) 
वसु॑ना पृ॒णस्व॑ पृ॒णस्व॒ वसु॑ना॒ वसु॑ना पृ॒णस्वा पृ॒णस्व॒ वसु॑ना॒ वसु॑ना पृ॒णस्वा ।
14  पृ॒णस्व॑ ।आ ।प्र । 
 
पृ॒णस्वा पृ॒णस्व॑ पृ॒णस्वा प्र प्रा पृ॒णस्व॑ पृ॒णस्वा प्र ।
15  आ ।प्र ।य॒च्छ॒ । 
 
आ प्र प्रा प्र य॑च्छ यच्छ॒ प्रा प्र य॑च्छ ।
16  प्र ।य॒च्छ॒ ।दक्षि॑णात् । 
 
प्र य॑च्छ यच्छ॒ प्र प्र य॑च्छ॒ दक्षि॑णा॒द् दक्षि॑णाद् यच्छ॒ प्र प्र य॑च्छ॒ दक्षि॑णात् ।
17  य॒च्छ॒ ।दक्षि॑णात् ।आ । 
 
य॒च्छ॒ दक्षि॑णा॒द् दक्षि॑णाद् यच्छ यच्छ॒ दक्षि॑णा॒दा दक्षि॑णाद् यच्छ यच्छ॒ दक्षि॑णा॒दा ।
18  दक्षि॑णात् ।आ ।उ॒त । 
 
दक्षि॑णा॒दा दक्षि॑णा॒द् दक्षि॑णा॒ दोतोता दक्षि॑णा॒द् दक्षि॑णा॒दोत ।
19  आ ॥उ॒त ॥स॒व्यात्॥ 
 
ओतो तोत स॒व्याथ् स॒व्या दु॒तोत स॒व्यात् ।
20  उ॒त ॥स॒व्यात्॥ 
 
उ॒त स॒व्याथ् स॒व्या दु॒तोत स॒व्यात् ।
21  स॒व्यात्॥ 
 
स॒व्यादिति॑ स॒व्यात् ।
22  प्र॒दा॒ता ।व॒ज्री ।वृ॒ष॒भः । 
 
प्र॒दा॒ता व॒ज्री व॒ज्री प्र॑दा॒ता प्र॑दा॒ता व॒ज्री वृ॑ष॒भो वृ॑ष॒भो व॒ज्री प्र॑दा॒ता प्र॑दा॒ता व॒ज्री वृ॑ष॒भः ।
23  प्र॒दा॒ता । 
 
प्र॒दा॒तेति॑ प्र - दा॒ता ।
24  व॒ज्री ।वृ॒ष॒भः ।तु॒रा॒षाट् । 
 
व॒ज्री वृ॑ष॒भो वृ॑ष॒भो व॒ज्री व॒ज्री वृ॑ष॒भ स्तु॑रा॒षाट् तु॑रा॒षाड् वृ॑ष॒भो व॒ज्री व॒ज्री वृ॑ष॒भ स्तु॑रा॒षाट् ।
25  वृ॒ष॒भः ।तु॒रा॒षाट् ।शु॒ष्मी । 
 
वृ॒ष॒भ स्तु॑रा॒षाट् तु॑रा॒षाड् वृ॑ष॒भो वृ॑ष॒भ स्तु॑रा॒षाट् छु॒ष्मी शु॒ष्मी तु॑रा॒षाड् वृ॑ष॒भो वृ॑ष॒भ स्तु॑रा॒षाट् छु॒ष्मी ।
26  तु॒रा॒षाट् ।शु॒ष्मी ।राजा᳚ । 
 
तु॒रा॒षाट् छु॒ष्मी शु॒ष्मी तु॑रा॒षाट् तु॑रा॒षाट् छु॒ष्मी राजा॒ राजा॑ शु॒ष्मी तु॑रा॒षाट् तु॑रा॒षाट् छु॒ष्मी राजा᳚ ।
27  शु॒ष्मी ।राजा᳚ ।वृ॒त्र॒हा । 
 
शु॒ष्मी राजा॒ राजा॑ शु॒ष्मी शु॒ष्मी राजा॑ वृत्र॒हा वृ॑त्र॒हा राजा॑ शु॒ष्मी शु॒ष्मी राजा॑ वृत्र॒हा ।
28  राजा᳚ ॥वृ॒त्र॒हा ॥सो॒म॒पावा᳚॥ 
 
राजा॑ वृत्र॒हा वृ॑त्र॒हा राजा॒ राजा॑ वृत्र॒हा सो॑म॒पावा॑ सोम॒पावा॑ वृत्र॒हा राजा॒ राजा॑ वृत्र॒हा सो॑म॒पावा᳚ ।
29  वृ॒त्र॒हा ॥सो॒म॒पावा᳚॥ 
 
वृ॒त्र॒हा सो॑म॒पावा॑ सोम॒पावा॑ वृत्र॒हा वृ॑त्र॒हा सो॑म॒पावा᳚ ।
30  वृ॒त्र॒हा । 
 
वृ॒त्र॒हेति॑ वृत्र - हा ।
31  सो॒म॒पावा᳚॥ 
 
सो॒म॒पावेति॑ सोम - पावा᳚ ।
32  अ॒स्मिन्न् ।य॒ज्ञे ।ब॒र्॒.हिषि॑ । 
 
अ॒स्मिन्. य॒ज्ञे य॒ज्ञे अ॒स्मिन् न॒स्मिन्. य॒ज्ञे ब॒र्॒.हिषि॑ ब॒र्॒.हिषि॑ य॒ज्ञे अ॒स्मिन् न॒स्मिन्. य॒ज्ञे ब॒र्॒.हिषि॑ ।
33  य॒ज्ञे ।ब॒र्॒.हिषि॑ ।आ । 
 
य॒ज्ञे ब॒र्॒.हिषि॑ ब॒र्॒.हिषि॑ य॒ज्ञे य॒ज्ञे ब॒र्॒.हिष्या ब॒र्॒.हिषि॑ य॒ज्ञे य॒ज्ञे ब॒र्॒.हिष्या ।
34  ब॒र्॒.हिषि॑ ।आ ।नि॒षद्य॑ । 
 
ब॒र्॒.हिष्या ब॒र्॒.हिषि॑ ब॒र्॒.हिष्या नि॒षद्य॑ नि॒षद्या ब॒र्॒.हिषि॑ ब॒र्॒.हिष्या नि॒षद्य॑ ।
35  आ ।नि॒षद्य॑ ।अथ॑ । 
 
आ नि॒षद्य॑ नि॒षद्या नि॒षद्या थाथ॑ नि॒षद्या नि॒षद्याथ॑ ।
36  नि॒षद्य॑ ।अथ॑ ।भ॒व॒ । 
 
नि॒षद्या थाथ॑ नि॒षद्य॑ नि॒षद्याथा॑ भव भ॒वाथ॑ नि॒षद्य॑ नि॒षद्याथा॑ भव ।
37  नि॒षद्य॑ । 
 
नि॒षद्येति॑ नि - सद्य॑ ।
38  अथ॑ ।भ॒व॒ ।यज॑मानाय । 
 
अथा॑ भव भ॒वाथाथा॑ भव॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानाय भ॒वाथाथा॑ भव॒ यज॑मानाय ।
39  भ॒व॒ ।यज॑मानाय ।शम् । 
 
भ॒व॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानाय भव भव॒ यज॑मानाय॒ शꣳ शं ॅयज॑मानाय भव भव॒ यज॑मानाय॒ शम् ।
40  यज॑मानाय ॥शम् ॥योः॥ 
 
यज॑मानाय॒ शꣳ शं ॅयज॑मानाय॒ यज॑मानाय॒ शं ॅयोर् योः शं ॅयज॑मानाय॒ यज॑मानाय॒ शं ॅयोः ।
41  शम् ॥योः॥ 
 
शं ॅयोर् योः शꣳ शं ॅयोः ।
42  योः॥ 
 
योरिति॒ योः ।
43  इन्द्रः॑ ।सु॒त्रामा᳚ ।स्ववान्॑ । 
 
इन्द्रः॑ सु॒त्रामा॑ सु॒त्रामेन्द्र॒ इन्द्रः॑ सु॒त्रामा॒ स्ववा॒न् थ्स्ववा᳚न् थ्सु॒त्रामेन्द्र॒ इन्द्रः॑ सु॒त्रामा॒ स्ववान्॑ ।
44  सु॒त्रामा᳚ ।स्ववान्॑ ।अवो॑भिः । 
 
सु॒त्रामा॒ स्ववा॒न् थ्स्ववा᳚न् थ्सु॒त्रामा॑ सु॒त्रामा॒ स्ववा॒(ग्म्॒) अवो॑भि॒ रवो॑भिः॒ स्ववा᳚न् थ्सु॒त्रामा॑ सु॒त्रामा॒ स्ववा॒(ग्म्॒) अवो॑भिः ।
45  सु॒त्रामा᳚ । 
 
सु॒त्रामेति॑ सु - त्रामा᳚ ।
46  स्ववान्॑ ।अवो॑भिः ।सु॒मृ॒डी॒कः । 
 
स्ववा॒(ग्म्॒) अवो॑भि॒ रवो॑भिः॒ स्ववा॒न् थ्स्ववा॒(ग्म्॒) अवो॑भिः सुमृडी॒कः सु॑मृडी॒को ऽवो॑भिः॒ स्ववा॒न् थ्स्ववा॒(ग्म्॒) अवो॑भिः सुमृडी॒कः ।
47  स्ववान्॑ । 
 
स्ववा॒निति॒ स्व - वा॒न् ।
48  अवो॑भिः ।सु॒मृ॒डी॒कः ।भ॒व॒तु॒ । 
 
अवो॑भिः सुमृडी॒कः सु॑मृडी॒को ऽवो॑भि॒ रवो॑भिः सुमृडी॒को भ॑वतु भवतु सुमृडी॒को ऽवो॑भि॒ रवो॑भिः सुमृडी॒को भ॑वतु ।
49  अवो॑भिः । 
 
अवो॑भि॒रित्यवः॑ - भिः॒ ।
50  सु॒मृ॒डी॒कः ॥भ॒व॒तु॒ ॥वि॒श्ववे॑दाः॥ 
 
सु॒मृ॒डी॒को भ॑वतु भवतु सुमृडी॒कः सु॑मृडी॒को भ॑वतु वि॒श्ववे॑दा वि॒श्ववे॑दा भवतु सुमृडी॒कः सु॑मृडी॒को भ॑वतु वि॒श्ववे॑दाः ।
51  सु॒मृ॒डी॒कः । 
 
सु॒मृ॒डी॒क इति॑ सु - मृ॒डी॒कः ।
52  भ॒व॒तु॒ ॥वि॒श्ववे॑दाः॥ 
 
भ॒व॒तु॒ वि॒श्ववे॑दा वि॒श्ववे॑दा भवतु भवतु वि॒श्ववे॑दाः ।
53  वि॒श्ववे॑दाः॥ 
 
वि॒श्ववे॑दा॒ इति॑ वि॒श्व - वे॒दाः॒ ।
54  बाध॑ताम् ।द्वेषः॑ ।अभ॑यम् । 
 
बाध॑ता॒म् द्वेषो॒ द्वेषो॒ बाध॑ता॒म् बाध॑ता॒म् द्वेषो॒ अभ॑य॒ मभ॑य॒म् द्वेषो॒ बाध॑ता॒म् बाध॑ता॒म् द्वेषो॒ अभ॑यम् ।
55  द्वेषः॑ ।अभ॑यम् ।कृ॒णो॒तु॒ । 
 
द्वेषो॒ अभ॑य॒ मभ॑य॒म् द्वेषो॒ द्वेषो॒ अभ॑यम् कृणोतु कृणो॒ त्वभ॑य॒म् द्वेषो॒ द्वेषो॒ अभ॑यम् कृणोतु ।
56  अभ॑यम् ।कृ॒णो॒तु॒ ।सु॒वीर्य॑स्य । 
 
अभ॑यम् कृणोतु कृणो॒ त्वभ॑य॒ मभ॑यम् कृणोतु सु॒वीर्य॑स्य सु॒वीर्य॑स्य कृणो॒ त्वभ॑य॒ मभ॑यम् कृणोतु सु॒वीर्य॑स्य ।
57  कृ॒णो॒तु॒ ।सु॒वीर्य॑स्य ।पत॑यः । 
 
कृ॒णो॒तु॒ सु॒वीर्य॑स्य सु॒वीर्य॑स्य कृणोतु कृणोतु सु॒वीर्य॑स्य॒ पत॑यः॒ पत॑यः सु॒वीर्य॑स्य कृणोतु कृणोतु सु॒वीर्य॑स्य॒ पत॑यः ।
58  सु॒वीर्य॑स्य ॥पत॑यः ॥स्या॒म॒॥ 
 
सु॒वीर्य॑स्य॒ पत॑यः॒ पत॑यः सु॒वीर्य॑स्य सु॒वीर्य॑स्य॒ पत॑यः स्याम स्याम॒ पत॑यः सु॒वीर्य॑स्य सु॒वीर्य॑स्य॒ पत॑यः स्याम ।
59  सु॒वीर्य॑स्य । 
 
सु॒वीर्य॒स्येति॑ सु - वीर्य॑स्य ।
