TS 1.2.14.3

1  जा॒ना॒ति॒ ।सु॒म॒तिम् ।य॒वि॒ष्ठ॒ । 
 
जा॒ना॒ति॒ सु॒म॒तिꣳ सु॑म॒तिम् जा॑नाति जानाति सुम॒तिं ॅय॑विष्ठ यविष्ठ सुम॒तिम् जा॑नाति जानाति सुम॒तिं ॅय॑विष्ठ ।
2  सु॒म॒तिम् ।य॒वि॒ष्ठ॒ ।यः । 
 
सु॒म॒तिं ॅय॑विष्ठ यविष्ठ सुम॒तिꣳ सु॑म॒तिं ॅय॑विष्ठ॒ यो यो य॑विष्ठ सुम॒तिꣳ सु॑म॒तिं ॅय॑विष्ठ॒ यः ।
3  सु॒म॒तिम् । 
 
सु॒म॒तिमिति॑ सु - म॒तिम् ।
4  य॒वि॒ष्ठ॒ ।यः ।ईव॑ते । 
 
य॒वि॒ष्ठ॒ यो यो य॑विष्ठ यविष्ठ॒ य ईव॑त॒ ईव॑ते॒ यो य॑विष्ठ यविष्ठ॒ य ईव॑ते ।
5  यः ।ईव॑ते ।ब्रह्म॑णे । 
 
य ईव॑त॒ ईव॑ते॒ यो य ईव॑ते॒ ब्रह्म॑णे॒ ब्रह्म॑ण॒ ईव॑ते॒ यो य ईव॑ते॒ ब्रह्म॑णे ।
6  ईव॑ते ।ब्रह्म॑णे ।गा॒तुम् । 
 
ईव॑ते॒ ब्रह्म॑णे॒ ब्रह्म॑ण॒ ईव॑त॒ ईव॑ते॒ ब्रह्म॑णे गा॒तुम् गा॒तुम् ब्रह्म॑ण॒ ईव॑त॒ ईव॑ते॒ ब्रह्म॑णे गा॒तुम् ।
7  ब्रह्म॑णे ॥गा॒तुम् ॥ऐर॑त्॥ 
 
ब्रह्म॑णे गा॒तुम् गा॒तुम् ब्रह्म॑णे॒ ब्रह्म॑णे गा॒तु मैर॒दैर॑द् गा॒तुम् ब्रह्म॑णे॒ ब्रह्म॑णे गा॒तु मैर॑त् ।
8  गा॒तुम् ॥ऐर॑त्॥ 
 
गा॒तु मैर॒दैर॑द् गा॒तुम् गा॒तु मैर॑त् ।
9  ऐर॑त्॥ 
 
ऐर॒दित्यैर॑त् ।
10  विश्वा॑नि ।अ॒स्मै॒ ।सु॒दिना॑नि । 
 
विश्वा᳚न्यस्मा अस्मै॒ विश्वा॑नि॒ विश्वा᳚न्यस्मै सु॒दिना॑नि सु॒दिना᳚न्यस्मै॒ विश्वा॑नि॒ विश्वा᳚न्यस्मै सु॒दिना॑नि ।
11  अ॒स्मै॒ ।सु॒दिना॑नि ।रा॒यः । 
 
अ॒स्मै॒ सु॒दिना॑नि सु॒दिना᳚न्यस्मा अस्मै सु॒दिना॑नि रा॒यो रा॒यः सु॒दिना᳚न्यस्मा अस्मै सु॒दिना॑नि रा॒यः ।
12  सु॒दिना॑नि ।रा॒यः ।द्यु॒म्नानि॑ । 
 
सु॒दिना॑नि रा॒यो रा॒यः सु॒दिना॑नि सु॒दिना॑नि रा॒यो द्यु॒म्नानि॑ द्यु॒म्नानि॑ रा॒यः सु॒दिना॑नि सु॒दिना॑नि रा॒यो द्यु॒म्नानि॑ ।
13  सु॒दिना॑नि । 
 
सु॒दिना॒नीति॑ सु - दिना॑नि ।
14  रा॒यः ।द्यु॒म्नानि॑ ।अ॒र्यः । 
 
रा॒यो द्यु॒म्नानि॑ द्यु॒म्नानि॑ रा॒यो रा॒यो द्यु॒म्नान्य॒र्यो अ॒र्यो द्यु॒म्नानि॑ रा॒यो रा॒यो द्यु॒म्नान्य॒र्यः ।
15  द्यु॒म्नानि॑ ।अ॒र्यः ।वि । 
 
द्यु॒म्नान्य॒र्यो अ॒र्यो द्यु॒म्नानि॑ द्यु॒म्नान्य॒र्यो वि व्य॑र्यो द्यु॒म्नानि॑ द्यु॒म्नान्य॒र्यो वि ।
16  अ॒र्यः ।वि ।दुरः॑ । 
 
अ॒र्यो वि व्य॑र्यो अ॒र्यो वि दुरो॒ दुरो॒ व्य॑र्यो अ॒र्यो वि दुरः॑ ।
17  वि ।दुरः॑ ।अ॒भि । 
 
वि दुरो॒ दुरो॒ वि वि दुरो॑ अ॒भ्य॑भि दुरो॒ वि वि दुरो॑ अ॒भि ।
18  दुरः॑ ॥अ॒भि ॥द्यौ॒त्॥ 
 
दुरो॑ अ॒भ्य॑भि दुरो॒ दुरो॑ अ॒भि द्यौ᳚द् द्यौद॒भि दुरो॒ दुरो॑ अ॒भि द्यौ᳚त् ।
19  अ॒भि ॥द्यौ॒त्॥ 
 
अ॒भि द्यौ᳚द् द्यौद॒भ्य॑भि द्यौ᳚त् ।
20  द्यौ॒त्॥ 
 
द्यौ॒दिति॑ द्यौत् ।
21  सः ।इत् ।अ॒ग्ने॒ ।(फ्श्-5.17) 
 
सेदिथ् स सेद॑ग्ने अग्न॒ इथ् स सेद॑ग्ने ।
22  इत् ।अ॒ग्ने॒ ।अ॒स्तु॒ । 
 
इद॑ग्ने अग्न॒ इदिद॑ग्ने अस्त्वस्त्वग्न॒ इदिद॑ग्ने अस्तु ।
23  अ॒ग्ने॒ ।अ॒स्तु॒ ।सु॒भगः॑ । 
 
अ॒ग्ने॒ अ॒स्त्व॒स्त्व॒ग्ने॒ अ॒ग्ने॒ अ॒स्तु॒ सु॒भगः॑ सु॒भगो॑ अस्त्वग्ने अग्ने अस्तु सु॒भगः॑ ।
24  अ॒स्तु॒ ।सु॒भगः॑ ।सु॒दानुः॑ । 
 
अ॒स्तु॒ सु॒भगः॑ सु॒भगो॑ अस्त्वस्तु सु॒भगः॑ सु॒दानुः॑ सु॒दानुः॑ सु॒भगो॑ अस्त्वस्तु सु॒भगः॑ सु॒दानुः॑ ।
25  सु॒भगः॑ ।सु॒दानुः॑ ।यः । 
 
सु॒भगः॑ सु॒दानुः॑ सु॒दानुः॑ सु॒भगः॑ सु॒भगः॑ सु॒दानु॒र् यो यः सु॒दानुः॑ सु॒भगः॑ सु॒भगः॑ सु॒दानु॒र् यः ।
26  सु॒भगः॑ । 
 
सु॒भग॒ इति॑ सु - भगः॑ ।
27  सु॒दानुः॑ ।यः ।त्वा॒ । 
 
सु॒दानु॒र् यो यः सु॒दानुः॑ सु॒दानु॒र् यस्त्वा᳚ त्वा॒ यः सु॒दानुः॑ सु॒दानु॒र् यस्त्वा᳚ ।
28  सु॒दानुः॑ । 
 
सु॒दानु॒रिति॑ सु - दानुः॑ ।
29  यः ।त्वा॒ ।नित्ये॑न । 
 
यस्त्वा᳚ त्वा॒ यो यस्त्वा॒ नित्ये॑न॒ नित्ये॑न त्वा॒ यो यस्त्वा॒ नित्ये॑न ।
30  त्वा॒ ।नित्ये॑न ।ह॒विषा᳚ । 
 
त्वा॒ नित्ये॑न॒ नित्ये॑न त्वा त्वा॒ नित्ये॑न ह॒विषा॑ ह॒विषा॒ नित्ये॑न त्वा त्वा॒ नित्ये॑न ह॒विषा᳚ ।
31  नित्ये॑न ।ह॒विषा᳚ ।यः । 
 
नित्ये॑न ह॒विषा॑ ह॒विषा॒ नित्ये॑न॒ नित्ये॑न ह॒विषा॒ यो यो ह॒विषा॒ नित्ये॑न॒ नित्ये॑न ह॒विषा॒ यः ।
32  ह॒विषा᳚ ॥यः ॥उ॒क्थैः॥ 
 
ह॒विषा॒ यो यो ह॒विषा॑ ह॒विषा॒ य उ॒क्थै रु॒क्थैर् यो ह॒विषा॑ ह॒विषा॒ य उ॒क्थैः ।
33  यः ॥उ॒क्थैः॥ 
 
य उ॒क्थै रु॒क्थैर् यो य उ॒क्थैः ।
34  उ॒क्थैः॥ 
 
उ॒क्थैरित्यु॒क्थैः ।
35  पिप्री॑षति ।स्वे ।आयु॑षि । 
 
पिप्री॑षति॒ स्वे स्वे पिप्री॑षति॒ पिप्री॑षति॒ स्व आयु॒ष्यायु॑षि॒ स्वे पिप्री॑षति॒ पिप्री॑षति॒ स्व आयु॑षि ।
36  स्वे ।आयु॑षि ।दु॒रो॒णे । 
 
स्व आयु॒ष्यायु॑षि॒ स्वे स्व आयु॑षि दुरो॒णे दु॑रो॒ण आयु॑षि॒ स्वे स्व आयु॑षि दुरो॒णे ।
37  आयु॑षि ।दु॒रो॒णे ।विश्वा᳚ । 
 
आयु॑षि दुरो॒णे दु॑रो॒ण आयु॒ष्यायु॑षि दुरो॒णे विश्वा॒ विश्वा॑ दुरो॒ण आयु॒ष्यायु॑षि दुरो॒णे विश्वा᳚ ।
38  दु॒रो॒णे ।विश्वा᳚ ।इत् । 
 
दु॒रो॒णे विश्वा॒ विश्वा॑ दुरो॒णे दु॑रो॒णे विश्वेदिद् विश्वा॑ दुरो॒णे दु॑रो॒णे विश्वेत् ।
39  दु॒रो॒णे । 
 
दु॒रो॒ण इति॑ दुः - ओ॒ने ।
40  विश्वा᳚ ।इत् ।अ॒स्मै॒ । 
 
विश्वेदिद् विश्वा॒ विश्वेद॑स्मा अस्मा॒ इद् विश्वा॒ विश्वेद॑स्मै ।
41  इत् ।अ॒स्मै॒ ।सु॒दिना᳚ । 
 
इद॑स्मा अस्मा॒ इदिद॑स्मै सु॒दिना॑ सु॒दिना᳚ ऽस्मा॒ इदिद॑स्मै सु॒दिना᳚ ।
42  अ॒स्मै॒ ।सु॒दिना᳚ ।सा । 
 
अ॒स्मै॒ सु॒दिना॑ सु॒दिना᳚ ऽस्मा अस्मै सु॒दिना॒ सा सा सु॒दिना᳚ ऽस्मा अस्मै सु॒दिना॒ सा ।
43  सु॒दिना᳚ ।सा ।अस॑त् । 
 
सु॒दिना॒ सा सा सु॒दिना॑ सु॒दिना॒ सा ऽस॒दस॒थ् सा सु॒दिना॑ सु॒दिना॒ सा ऽस॑त् ।
44  सु॒दिना᳚ । 
 
सु॒दिनेति॑ सु - दिना᳚ ।
45  सा ॥अस॑त् ॥इ॒ष्टिः॥ 
 
सा ऽस॒दस॒थ् सा सा ऽस॑दि॒ष्टि रि॒ष्टिरस॒थ् सा सा ऽस॑दि॒ष्टिः ।
46  अस॑त् ॥इ॒ष्टिः॥ 
 
अस॑ दि॒ष्टि रि॒ष्टि रस॒ दस॑ दि॒ष्टिः ।
47  इ॒ष्टिः॥ 
 
इ॒ष्टिरिती॒ष्टिः ।
48  अर्चा॑मि ।ते॒ ।सु॒म॒तिम् । 
 
अर्चा॑मि ते ते॒ अर्चा॒म्यर्चा॑मि ते सुम॒तिꣳ सु॑म॒तिम् ते॒ अर्चा॒म्यर्चा॑मि ते सुम॒तिम् ।
49  ते॒ ।सु॒म॒तिम् ।घोषि॑ । 
 
ते॒ सु॒म॒तिꣳ सु॑म॒तिम् ते॑ ते सुम॒तिम् घोषि॒ घोषि॑ सुम॒तिम् ते॑ ते सुम॒तिम् घोषि॑ ।
50  सु॒म॒तिम् ।घोषि॑ ।अ॒र्वाक् । 
 
सु॒म॒तिम् घोषि॒ घोषि॑ सुम॒तिꣳ सु॑म॒तिम् घोष्य॒र्वाग॒र्वाग् घोषि॑ सुम॒तिꣳ सु॑म॒तिम् घोष्य॒र्वाक् ।
51  सु॒म॒तिम् । 
 
सु॒म॒तिमिति॑ सु - म॒तिम् ।
52  घोषि॑ ।अ॒र्वाक् ।सम् । 
 
घोष्य॒र्वाग॒र्वाग् घोषि॒ घोष्य॒र्वाख् सꣳ स म॒र्वाग् घोषि॒ घोष्य॒र्वाख् सम् ।
53  अ॒र्वाक् ।सम् ।ते॒ । 
 
अ॒र्वाख् सꣳ स म॒र्वाग॒र्वाख् सम् ते॑ ते॒ स म॒र्वाग॒र्वाख् सम् ते᳚ ।
54  सम् ।ते॒ ।वा॒वाता᳚ । 
 
सम् ते॑ ते॒ सꣳ सम् ते॑ वा॒वाता॑ वा॒वाता॑ ते॒ सꣳ सम् ते॑ वा॒वाता᳚ ।
55  ते॒ ।वा॒वाता᳚ ।ज॒र॒तां॒ । 
 
ते॒ वा॒वाता॑ वा॒वाता॑ ते ते वा॒वाता॑ जरतां जरतां वा॒वाता॑ ते ते वा॒वाता॑ जरतां ।
56  वा॒वाता᳚ ।ज॒र॒तां॒ ।इ॒यम् । 
 
वा॒वाता॑ जरतां जरतां वा॒वाता॑ वा॒वाता॑ जरता मि॒य मि॒यम् ज॑रतां वा॒वाता॑ वा॒वाता॑ जरता मि॒यम् ।
57  ज॒र॒तां॒ ॥इ॒यम् ॥गीः॥ 
 
ज॒र॒ता॒ मि॒य मि॒यम् ज॑रतां जरता मि॒यम् गीर् गीरि॒यम् ज॑रतां जरता मि॒यम् गीः ।
