TS 1.7.10.1

1  वाज॑स्य ।इ॒मम् ।प्र॒स॒वः । 
 
वाज॑स्ये॒ म मि॒मं ॅवाज॑स्य॒ वाज॑स्ये॒ मम् प्र॑स॒वः प्र॑स॒व इ॒मं ॅवाज॑स्य॒ वाज॑स्ये॒ मम् प्र॑स॒वः ।
2  इ॒मम् ।प्र॒स॒वः ।सु॒षु॒वे॒ । 
 
इ॒मम् प्र॑स॒वः प्र॑स॒व इ॒म मि॒मम् प्र॑स॒वः सु॑षुवे सुषुवे प्रस॒व इ॒म मि॒मम् प्र॑स॒वः सु॑षुवे ।
3  प्र॒स॒वः ।सु॒षु॒वे॒ ।अग्रे᳚ । 
 
प्र॒स॒वः सु॑षुवे सुषुवे प्रस॒वः प्र॑स॒वः सु॑षुवे॒ अग्रे॒ अग्रे॑ सुषुवे प्रस॒वः प्र॑स॒वः सु॑षुवे॒ अग्रे᳚ ।
4  प्र॒स॒वः । 
 
प्र॒स॒व इति॑ प्र - स॒वः ।
5  सु॒षु॒वे॒ ।अग्रे᳚ ।सोम᳚म् । 
 
सु॒षु॒वे॒ अग्रे॒ अग्रे॑ सुषुवे सुषुवे॒ अग्रे॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॒ मग्रे॑ सुषुवे सुषुवे॒ अग्रे॒ सोम᳚म् ।
6  अग्रे᳚ ।सोम᳚म् ।राजा॑नम् । 
 
अग्रे॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॒ मग्रे॒ अग्रे॒ सोम॒(ग्म्॒) राजा॑न॒(ग्म्॒) राजा॑न॒(ग्म्॒) सोम॒ मग्रे॒ अग्रे॒ सोम॒(ग्म्॒) राजा॑नम् ।
7  सोम᳚म् ।राजा॑नम् ।ओष॑धीषु । 
 
सोम॒(ग्म्॒) राजा॑न॒(ग्म्॒) राजा॑न॒(ग्म्॒) सोम॒(ग्म्॒) सोम॒(ग्म्॒) राजा॑न॒ मोष॑धी॒ ष्वोष॑धीषु॒ राजा॑न॒(ग्म्॒) सोम॒(ग्म्॒) सोम॒(ग्म्॒) राजा॑न॒ मोष॑धीषु ।
8  राजा॑नम् ॥ओष॑धीषु ॥अ॒फ्सु॥ 
 
राजा॑न॒ मोष॑धी॒ ष्वोष॑धीषु॒ राजा॑न॒(ग्म्॒) राजा॑न॒ मोष॑धी ष्व॒फ्स्व॑ फ्स्वोष॑धीषु॒ राजा॑न॒(ग्म्॒) राजा॑न॒ मोष॑धी ष्व॒फ्सु ।
9  ओष॑धीषु ॥अ॒फ्सु॥ 
 
ओष॑धी ष्व॒फ्स्व॑ फ्स्वोष॑धी॒ ष्वोष॑धी ष्व॒फ्सु ।
10  अ॒फ्सु॥ 
 
अ॒फ्स्वित्य॑प् - सु ।
11  ताः ।अ॒स्मभ्य᳚म् ।मधु॑मतीः । 
 
ता अ॒स्मभ्य॑ म॒स्मभ्य॒म् तास्ता अ॒स्मभ्य॒म् मधु॑मती॒र् मधु॑मती र॒स्मभ्य॒म् तास्ता अ॒स्मभ्य॒म् मधु॑मतीः ।
12  अ॒स्मभ्य᳚म् ।मधु॑मतीः ।भ॒व॒न्तु॒ । 
 
अ॒स्मभ्य॒म् मधु॑मती॒र् मधु॑मती र॒स्मभ्य॑ म॒स्मभ्य॒म् मधु॑मतीर् भवन्तु भवन्तु॒ मधु॑मती र॒स्मभ्य॑ म॒स्मभ्य॒म् मधु॑मतीर् भवन्तु ।
13  अ॒स्मभ्य᳚म् । 
 
अ॒स्मभ्य॒मित्य॒स्म - भ्य॒म् ।
14  मधु॑मतीः ।भ॒व॒न्तु॒ ।व॒यम् । 
 
मधु॑मतीर् भवन्तु भवन्तु॒ मधु॑मती॒र् मधु॑मतीर् भवन्तु व॒यं ॅव॒यम् भ॑वन्तु॒ मधु॑मती॒र् मधु॑मतीर् भवन्तु व॒यम् ।
15  मधु॑मतीः । 
 
मधु॑मती॒रिति॒ मधु॑ - म॒तीः॒ ।
16  भ॒व॒न्तु॒ ।व॒यम् ।रा॒ष्ट्रे । 
 
भ॒व॒न्तु॒ व॒यं ॅव॒यम् भ॑वन्तु भवन्तु व॒यꣳ रा॒ष्ट्रे रा॒ष्ट्रे व॒यम् भ॑वन्तु भवन्तु व॒यꣳ रा॒ष्ट्रे ।
17  व॒यम् ।रा॒ष्ट्रे ।जा॒ग्रि॒या॒म॒ । 
 
व॒यꣳ रा॒ष्ट्रे रा॒ष्ट्रे व॒यं ॅव॒यꣳ रा॒ष्ट्रे जा᳚ग्रियाम जाग्रियाम रा॒ष्ट्रे व॒यं ॅव॒यꣳ रा॒ष्ट्रे जा᳚ग्रियाम ।
18  रा॒ष्ट्रे ॥जा॒ग्रि॒या॒म॒ ॥पु॒रोहि॑ताः॥ 
 
रा॒ष्ट्रे जा᳚ग्रियाम जाग्रियाम रा॒ष्ट्रे रा॒ष्ट्रे जा᳚ग्रियाम पु॒रोहि॑ताः पु॒रोहि॑ता जाग्रियाम रा॒ष्ट्रे रा॒ष्ट्रे जा᳚ग्रियाम पु॒रोहि॑ताः ।
19  जा॒ग्रि॒या॒म॒ ॥पु॒रोहि॑ताः॥ 
 
जा॒ग्रि॒या॒म॒ पु॒रोहि॑ताः पु॒रोहि॑ता जाग्रियाम जाग्रियाम पु॒रोहि॑ताः ।
20  पु॒रोहि॑ताः॥ 
 
पु॒रोहि॑ता॒ इति॑ पु॒रः - हि॒ताः॒ ।
21  वाज॑स्य ।इ॒दम् ।प्र॒स॒वः । 
 
वाज॑स्ये॒ द मि॒दं ॅवाज॑स्य॒ वाज॑स्ये॒ दम् प्र॑स॒वः प्र॑स॒व इ॒दं ॅवाज॑स्य॒ वाज॑स्ये॒ दम् प्र॑स॒वः ।
22  इ॒दम् ।प्र॒स॒वः ।आ । 
 
इ॒दम् प्र॑स॒वः प्र॑स॒व इ॒द मि॒दम् प्र॑स॒व आ प्र॑स॒व इ॒द मि॒दम् प्र॑स॒व आ ।
23  प्र॒स॒वः ।आ ।ब॒भू॒व॒ । 
 
प्र॒स॒व आ प्र॑स॒वः प्र॑स॒व आ ब॑भूव बभू॒वा प्र॑स॒वः प्र॑स॒व आ ब॑भूव ।
24  प्र॒स॒वः । 
 
प्र॒स॒व इति॑ प्र - स॒वः ।
25  आ ।ब॒भू॒व॒ ।इ॒मा । 
 
आ ब॑भूव बभू॒वा ब॑भूवे॒ मेमा ब॑भू॒वा ब॑भूवे॒ मा ।
26  ब॒भू॒व॒ ।इ॒मा ।च॒ । 
 
ब॒भू॒वे॒ मेमा ब॑भूव बभूवे॒ मा च॑ चे॒ मा ब॑भूव बभूवे॒ मा च॑ ।
27  इ॒मा ।च॒ ।विश्वा᳚ । 
 
इ॒मा च॑ चे॒ मेमा च॒ विश्वा॒ विश्वा॑ चे॒ मेमा च॒ विश्वा᳚ ।
28  च॒ ।विश्वा᳚ ।भुव॑नानि । 
 
च॒ विश्वा॒ विश्वा॑ च च॒ विश्वा॒ भुव॑नानि॒ भुव॑नानि॒ विश्वा॑ च च॒ विश्वा॒ भुव॑नानि ।
29  विश्वा᳚ ॥भुव॑नानि ॥स॒र्वतः॑॥ 
 
विश्वा॒ भुव॑नानि॒ भुव॑नानि॒ विश्वा॒ विश्वा॒ भुव॑नानि स॒र्वतः॑ स॒र्वतो॒ भुव॑नानि॒ विश्वा॒ विश्वा॒ भुव॑नानि स॒र्वतः॑ ।
30  भुव॑नानि ॥स॒र्वतः॑॥ 
 
भुव॑नानि स॒र्वतः॑ स॒र्वतो॒ भुव॑नानि॒ भुव॑नानि स॒र्वतः॑ ।
31  स॒र्वतः॑॥ 
 
स॒र्वत॒ इति॑ स॒र्वतः॑ ।
32  सः ।वि॒राज᳚म् ।परि॑ । 
 
स वि॒राजं॑ ॅवि॒राज॒(ग्म्॒) स स वि॒राज॒म् परि॒ परि॑ वि॒राज॒(ग्म्॒) स स वि॒राज॒म् परि॑ ।
33  वि॒राज᳚म् ।परि॑ ।ए॒ति॒ । 
 
वि॒राज॒म् परि॒ परि॑ वि॒राजं॑ ॅवि॒राज॒म् पर्ये᳚त्येति॒ परि॑ वि॒राजं॑ ॅवि॒राज॒म् पर्ये॑ति ।
34  वि॒राज᳚म् । 
 
वि॒राज॒मिति॑ वि - राज᳚म् ।
35  परि॑ ।ए॒ति॒ ।प्र॒जा॒नन्न् । 
 
पर्ये᳚त्येति॒ परि॒ पर्ये॑ति प्रजा॒नन् प्र॑जा॒नन् ने॑ति॒ परि॒ पर्ये॑ति प्रजा॒नन्न् ।
36  ए॒ति॒ ।प्र॒जा॒नन्न् ।प्र॒जाम् । 
 
ए॒ति॒ प्र॒जा॒नन् प्र॑जा॒नन् ने᳚त्येति प्रजा॒नन् प्र॒जाम् प्र॒जाम् प्र॑जा॒नन् ने᳚त्येति प्रजा॒नन् प्र॒जाम् ।
37  प्र॒जा॒नन्न् ।प्र॒जाम् ।पुष्टि᳚म् । 
 
प्र॒जा॒नन् प्र॒जाम् प्र॒जाम् प्र॑जा॒नन् प्र॑जा॒नन् प्र॒जाम् पुष्टि॒म् पुष्टि॑म् प्र॒जाम् प्र॑जा॒नन् प्र॑जा॒नन् प्र॒जाम् पुष्टि᳚म् ।
38  प्र॒जा॒नन्न् । 
 
प्र॒जा॒नन्निति॑ प्र - जा॒नन्न् ।
39  प्र॒जाम् ।पुष्टि᳚म् ।व॒र्द्धय॑मानः । 
 
प्र॒जाम् पुष्टि॒म् पुष्टि॑म् प्र॒जाम् प्र॒जाम् पुष्टिं॑ ॅव॒र्द्धय॑मानो व॒र्द्धय॑मानः॒ पुष्टि॑म् प्र॒जाम् प्र॒जाम् पुष्टिं॑ ॅव॒र्द्धय॑मानः ।
40  प्र॒जाम् । 
 
प्र॒जामिति॑ प्र - जाम् ।
41  पुष्टि᳚म् ॥व॒र्द्धय॑मानः ॥अ॒स्मे॥ 
 
पुष्टिं॑ ॅव॒र्द्धय॑मानो व॒र्द्धय॑मानः॒ पुष्टि॒म् पुष्टिं॑ ॅव॒र्द्धय॑मानो अ॒स्मे अ॒स्मे व॒र्द्धय॑मानः॒ पुष्टि॒म् पुष्टिं॑ ॅव॒र्द्धय॑मानो अ॒स्मे ।
42  व॒र्द्धय॑मानः ॥अ॒स्मे॥ 
 
व॒र्द्धय॑मानो अ॒स्मे अ॒स्मे व॒र्द्धय॑मानो व॒र्द्धय॑मानो अ॒स्मे ।
43  अ॒स्मे॥ 
 
अ॒स्मे इत्य॒स्मे ।
44  वाज॑स्य ।इ॒माम् ।प्र॒स॒वः । 
(GS-1.7-35) 
वाज॑स्ये॒ मा मि॒मां ॅवाज॑स्य॒ वाज॑स्ये॒ माम् प्र॑स॒वः प्र॑स॒व इ॒मां ॅवाज॑स्य॒ वाज॑स्ये॒ माम् प्र॑स॒वः ।
45  इ॒माम् ।प्र॒स॒वः ।शि॒श्रि॒ये॒ । 
(GS-1.7-35) 
इ॒माम् प्र॑स॒वः प्र॑स॒व इ॒मा मि॒माम् प्र॑स॒वः शि॑श्रिये शिश्रिये प्रस॒व इ॒मा मि॒माम् प्र॑स॒वः शि॑श्रिये ।
46  प्र॒स॒वः ।शि॒श्रि॒ये॒ ।दिव᳚म् । 
(GS-1.7-35) 
प्र॒स॒वः शि॑श्रिये शिश्रिये प्रस॒वः प्र॑स॒वः शि॑श्रिये॒ दिव॒म् दिव(ग्म्॑) शिश्रिये प्रस॒वः प्र॑स॒वः शि॑श्रिये॒ दिव᳚म् ।
47  प्र॒स॒वः । 
(GS-1.7-35) 
प्र॒स॒व इति॑ प्र - स॒वः ।
48  शि॒श्रि॒ये॒ ।दिव᳚म् ।इ॒मा । 
 
शि॒श्रि॒ये॒ दिव॒म् दिव(ग्म्॑) शिश्रिये शिश्रिये॒ दिव॑ मि॒मेमा दिव(ग्म्॑) शिश्रिये शिश्रिये॒ दिव॑ मि॒मा ।
49  दिव᳚म् ।इ॒मा ।च॒ । 
 
दिव॑ मि॒मेमा दिव॒म् दिव॑ मि॒मा च॑ चे॒ मा दिव॒म् दिव॑ मि॒मा च॑ ।
50  इ॒मा ।च॒ ।विश्वा᳚ । 
 
इ॒मा च॑ चे॒ मेमा च॒ विश्वा॒ विश्वा॑ चे॒ मेमा च॒ विश्वा᳚ ।
51  च॒ ।विश्वा᳚ ।भुव॑नानि । 
 
च॒ विश्वा॒ विश्वा॑ च च॒ विश्वा॒ भुव॑नानि॒ भुव॑नानि॒ विश्वा॑ च च॒ विश्वा॒ भुव॑नानि ।
52  विश्वा᳚ ॥भुव॑नानि ॥स॒म्राट्॥ 
 
विश्वा॒ भुव॑नानि॒ भुव॑नानि॒ विश्वा॒ विश्वा॒ भुव॑नानि स॒म्राट् थ्स॒म्राड् भुव॑नानि॒ विश्वा॒ विश्वा॒ भुव॑नानि स॒म्राट् ।
53  भुव॑नानि ॥स॒म्राट्॥ 
 
भुव॑नानि स॒म्राट् थ्स॒म्राड् भुव॑नानि॒ भुव॑नानि स॒म्राट् ।
54  स॒म्राट्॥ 
 
स॒म्राडिति॑ सं - राट् ।
55  अदि॑थ्सन्तम् ।दा॒प॒य॒तु॒ ।प्र॒जा॒नन्न् । 
 
अदि॑थ्सन्तम् दापयतु दापय॒ त्वदि॑थ्सन्त॒ मदि॑थ्सन्तम् दापयतु प्रजा॒नन् प्र॑जा॒नन् दा॑पय॒ त्वदि॑थ्सन्त॒ मदि॑थ्सन्तम् दापयतु प्रजा॒नन्न् ।
56  दा॒प॒य॒तु॒ ।प्र॒जा॒नन्न् ।र॒यिम् । 
 
दा॒प॒य॒तु॒ प्र॒जा॒नन् प्र॑जा॒नन् दा॑पयतु दापयतु प्रजा॒नन् र॒यिꣳ र॒यिम् प्र॑जा॒नन् दा॑पयतु दापयतु प्रजा॒नन् र॒यिम् ।
57  प्र॒जा॒नन्न् ।र॒यिम् ।च॒ । 
 
प्र॒जा॒नन् र॒यिꣳ र॒यिम् प्र॑जा॒नन् प्र॑जा॒नन् र॒यिम् च॑ च र॒यिम् प्र॑जा॒नन् प्र॑जा॒नन् र॒यिम् च॑ ।
58  प्र॒जा॒नन्न् । 
 
प्र॒जा॒नन्निति॑ प्र - जा॒नन्न् ।
59  र॒यिम् ।च॒ ।नः॒ । 
 
र॒यिम् च॑ च र॒यिꣳ र॒यिम् च॑ नो नश्च र॒यिꣳ र॒यिम् च॑ नः ।
