TS 1.6.11.7

1  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।इ॒न्द्रि॒या॒वी । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्य ये᳚न्द्रिया॒वीन्द्रि॑या॒वी दे॑वय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यये᳚न्द्रिया॒वी ।
2  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।इ॒न्द्रि॒या॒वी ।भू॒या॒स॒म् । 
 
दे॒व॒य॒ज्य ये᳚न्द्रिया॒वीन्द्रि॑या॒वी दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्य ये᳚न्द्रिया॒वी भू॑यासम् भूयास मिन्द्रिया॒वी दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्य ये᳚न्द्रिया॒वी भू॑यासम् ।
3  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
4  इ॒न्द्रि॒या॒वी ।भू॒या॒स॒म् ।इति॑ । 
 
इ॒न्द्रि॒या॒वी भू॑यासम् भूयास मिन्द्रिया॒वी न्द्रि॑या॒वी भू॑यास॒ मितीति॑ भूयास मिन्द्रिया॒वी न्द्रि॑या॒वी भू॑यास॒ मिति॑ ।
5  भू॒या॒स॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
भू॒या॒स॒ मितीति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ भूयासम् भूयास॒ मित्या॑ह ।
6  इति॑ ।आ॒ह॒ ।इ॒न्द्रि॒या॒वी । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑हे न्द्रिया॒वी न्द्रि॑या॒व्या॑हे तीत्या॑हे न्द्रिया॒वी ।
7  आ॒ह॒ ।इ॒न्द्रि॒या॒वी ।ए॒व । 
 
आ॒हे॒ न्द्रि॒या॒वी न्द्रि॑या॒व्या॑हाहे न्द्रिया॒व्ये॑वैवे न्द्रि॑या॒व्या॑हाहे न्द्रिया॒व्ये॑व ।
8  इ॒न्द्रि॒या॒वी ।ए॒व ।भ॒व॒ति॒ । 
 
इ॒न्द्रि॒या॒व्ये॑वैवे न्द्रि॑या॒वी न्द्रि॑या॒व्ये॑व भ॑वति भवत्ये॒वे न्द्रि॑या॒वी न्द्रि॑या॒व्ये॑व भ॑वति ।
9  ए॒व ।भ॒व॒ति॒ ।म॒हे॒न्द्रस्य॑ । 
 
ए॒व भ॑वति भवत्ये॒वैव भ॑वति महे॒न्द्रस्य॑ महे॒न्द्रस्य॑ भवत्ये॒वैव भ॑वति महे॒न्द्रस्य॑ ।
10  भ॒व॒ति॒ ।म॒हे॒न्द्रस्य॑ ।अ॒हम् । 
 
भ॒व॒ति॒ म॒हे॒न्द्रस्य॑ महे॒न्द्रस्य॑ भवति भवति महे॒न्द्रस्या॒ह म॒हम् म॑हे॒न्द्रस्य॑ भवति भवति महे॒न्द्रस्या॒हम् ।
11  म॒हे॒न्द्रस्य॑ ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
म॒हे॒न्द्रस्या॒ह म॒हम् म॑हे॒न्द्रस्य॑ महे॒न्द्रस्या॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽहम् म॑हे॒न्द्रस्य॑ महे॒न्द्रस्या॒हम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
12  म॒हे॒न्द्रस्य॑ । 
 
म॒हे॒न्द्रस्येति॑ महा - इ॒न्द्रस्य॑ ।
13  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।जे॒मान᳚म् । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ जे॒मान॑म् जे॒मान॑म् देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ जे॒मान᳚म् ।
14  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।जे॒मान᳚म् ।म॒हि॒मान᳚म् । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया॑ जे॒मान॑म् जे॒मान॑म् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ जे॒मान॑म् महि॒मान॑म् महि॒मान॑म् जे॒मान॑म् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॑ जे॒मान॑म् महि॒मान᳚म् ।
15  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
16  जे॒मान᳚म् ।म॒हि॒मान᳚म् ।ग॒मे॒य॒म् । 
 
जे॒मान॑म् महि॒मान॑म् महि॒मान॑म् जे॒मान॑म् जे॒मान॑म् महि॒मान॑म् गमेयम् गमेयम् महि॒मान॑म् जे॒मान॑म् जे॒मान॑म् महि॒मान॑म् गमेयम् ।
17  म॒हि॒मान᳚म् ।ग॒मे॒य॒म् ।इति॑ । 
 
म॒हि॒मान॑म् गमेयम् गमेयम् महि॒मान॑म् महि॒मान॑म् गमेय॒ मितीति॑ गमेयम् महि॒मान॑म् महि॒मान॑म् गमेय॒ मिति॑ ।
18  ग॒मे॒य॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
ग॒मे॒य॒ मितीति॑ गमेयम् गमेय॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ गमेयम् गमेय॒ मित्या॑ह ।
19  इति॑ ।आ॒ह॒ ।जे॒मान᳚म् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह जे॒मान॑म् जे॒मान॑ मा॒हे तीत्या॑ह जे॒मान᳚म् ।
20  आ॒ह॒ ।जे॒मान᳚म् ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ जे॒मान॑म् जे॒मान॑ माहाह जे॒मान॑ मे॒वैव जे॒मान॑ माहाह जे॒मान॑ मे॒व ।
21  जे॒मान᳚म् ।ए॒व ।म॒हि॒मान᳚म् । 
 
जे॒मान॑ मे॒वैव जे॒मान॑म् जे॒मान॑ मे॒व म॑हि॒मान॑म् महि॒मान॑ मे॒व जे॒मान॑म् जे॒मान॑ मे॒व म॑हि॒मान᳚म् ।
22  ए॒व ।म॒हि॒मान᳚म् ।ग॒च्छ॒ति॒ । 
 
ए॒व म॑हि॒मान॑म् महि॒मान॑ मे॒वैव म॑हि॒मान॑म् गच्छति गच्छति महि॒मान॑ मे॒वैव म॑हि॒मान॑म् गच्छति ।
23  म॒हि॒मान᳚म् ।ग॒च्छ॒ति॒ ।अ॒ग्नेः । 
 
म॒हि॒मान॑म् गच्छति गच्छति महि॒मान॑म् महि॒मान॑म् गच्छत्य॒ग्ने र॒ग्नेर् ग॑च्छति महि॒मान॑म् महि॒मान॑म् गच्छत्य॒ग्नेः ।
24  ग॒च्छ॒ति॒ ।अ॒ग्नेः ।स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ । 
 
ग॒च्छ॒त्य॒ग्ने र॒ग्नेर् ग॑च्छति गच्छत्य॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽग्नेर् ग॑च्छति गच्छत्य॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ ।
25  अ॒ग्नेः ।स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ ।अ॒हम् । 
 
अ॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽग्नेर॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतो॒ ऽह म॒हꣳ स्वि॑ष्ट॒कृतो॒ ऽग्नेर॒ग्नेः स्वि॑ष्ट॒कृतो॒ ऽहम् ।
26  स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ ।अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
स्वि॒ष्ट॒कृतो॒ ऽह म॒हꣳ स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽहम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽहꣳ स्वि॑ष्ट॒कृतः॑ स्विष्ट॒कृतो॒ ऽहम् दे॑वय॒ज्यया᳚ ।
27  स्वि॒ष्ट॒कृतः॑ । 
 
स्वि॒ष्ट॒कृत॒ इति॑ स्विष्ट - कृतः॑ ।
28  अ॒हम् ।दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।आयु॑ष्मान् । 
 
अ॒हम् दे॑वय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मा॒ नायु॑ष्मान् देवय॒ज्यया॒ ऽह म॒हम् दे॑वय॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मान् ।
29  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ ।आयु॑ष्मान् ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
दे॒व॒य॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मा॒ नायु॑ष्मान् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेनायु॑ष्मान् देवय॒ज्यया॑ देवय॒ज्यया ऽऽयु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ ।
30  दे॒व॒य॒ज्यया᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्ययेति॑ देव - य॒ज्यया᳚ ।
31  आयु॑ष्मान् ।य॒ज्ञेन॑ ।प्र॒ति॒ष्ठाम् । 
 
आयु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेनायु॑ष्मा॒ नायु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठां ॅय॒ज्ञेनायु॑ष्मा॒ नायु॑ष्मान्. य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् ।
32  य॒ज्ञेन॑ ।प्र॒ति॒ष्ठाम् ।ग॒मे॒य॒म् । 
 
य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् गमेयम् प्रति॒ष्ठां ॅय॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ प्रति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् ।
33  प्र॒ति॒ष्ठाम् ।ग॒मे॒य॒म् ।इति॑ । 
 
प्र॒ति॒ष्ठाम् ग॑मेयम् गमेयम् प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठाम् ग॑मेय॒ मितीति॑ गमेयम् प्रति॒ष्ठाम् प्र॑ति॒ष्ठाम् ग॑मेय॒ मिति॑ ।
34  प्र॒ति॒ष्ठाम् । 
 
प्र॒ति॒ष्ठामिति॑ प्रति - स्थाम् ।
35  ग॒मे॒य॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
ग॒मे॒य॒ मितीति॑ गमेयम् गमेय॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ गमेयम् गमेय॒ मित्या॑ह ।
36  इति॑ ।आ॒ह॒ ।आयुः॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॒हायु॒ रायु॑रा॒हे तीत्या॒हायुः॑ ।
37  आ॒ह॒ ।आयुः॑ ।ए॒व । 
 
आ॒हायु॒ रायु॑ राहा॒हायु॑ रे॒वैवायु॑ राहा॒हायु॑ रे॒व ।
38  आयुः॑ ।ए॒व ।आ॒त्मन्न् । 
 
आयु॑ रे॒वैवायु॒ रायु॑रे॒वात्मन् ना॒त्मन् ने॒वायु॒ रायु॑ रे॒वात्मन्न् ।
39  ए॒व ।आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ । 
 
ए॒वात्मन् ना॒त्मन् ने॒वैवात्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् ने॒वैवात्मन् ध॑त्ते ।
40  आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ ।प्रति॑ । 
 
आ॒त्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते॒ प्रति॒ प्रति॑ धत्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते॒ प्रति॑ ।
41  ध॒त्ते॒ ।प्रति॑ ।य॒ज्ञेन॑ । 
 
ध॒त्ते॒ प्रति॒ प्रति॑ धत्ते धत्ते॒ प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ प्रति॑ धत्ते धत्ते॒ प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ ।
42  प्रति॑ ॥य॒ज्ञेन॑ ॥ति॒ष्ठ॒ति॒॥ 
 
प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॒ प्रति॒ प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति तिष्ठति य॒ज्ञेन॒ प्रति॒ प्रति॑ य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति ।
43  य॒ज्ञेन॑ ॥ति॒ष्ठ॒ति॒॥ 
 
य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति तिष्ठति य॒ज्ञेन॑ य॒ज्ञेन॑ तिष्ठति ।
44  ति॒ष्ठ॒ति॒॥ 
 
ति॒ष्ठ॒तीति॑ तिष्ठति ।
