TS 1.4.37.1

1  आ ।ति॒ष्ठ॒ ।वृ॒त्र॒ह॒न्न् । 
(GS-1.4-25) 
आ ति॑ष्ठ ति॒ष्ठा ति॑ष्ठ वृत्रहन् वृत्रहन् ति॒ष्ठा ति॑ष्ठ वृत्रहन्न् ।
2  ति॒ष्ठ॒ ।वृ॒त्र॒ह॒न्न् ।रथ᳚म् । 
(GS-1.4-25) 
ति॒ष्ठ॒ वृ॒त्र॒ह॒न्॒ वृ॒त्र॒ह॒न् ति॒ष्ठ॒ ति॒ष्ठ॒ वृ॒त्र॒ह॒न् रथ॒(ग्म्॒) रथं॑ ॅवृत्रहन् तिष्ठ तिष्ठ वृत्रह॒न् रथ᳚म् ।
3  वृ॒त्र॒ह॒न्न् ।रथ᳚म् ।यु॒क्ता । 
(GS-1.4-25) 
वृ॒त्र॒ह॒न् रथ॒(ग्म्॒) रथं॑ ॅवृत्रहन् वृत्रह॒न् रथं॑ ॅयु॒क्ता यु॒क्ता रथं॑ ॅवृत्रहन् वृत्रह॒न् रथं॑ ॅयु॒क्ता ।
4  वृ॒त्र॒ह॒न्न् । 
(GS-1.4-25) 
वृ॒त्र॒ह॒न्निति॑ वृत्र - ह॒न्न् ।
5  रथ᳚म् ।यु॒क्ता ।ते॒ । 
(GS-1.4-25) 
रथं॑ ॅयु॒क्ता यु॒क्ता रथ॒(ग्म्॒) रथं॑ ॅयु॒क्ता ते॑ ते यु॒क्ता रथ॒(ग्म्॒) रथं॑ ॅयु॒क्ता ते᳚ ।
6  यु॒क्ता ।ते॒ ।ब्रह्म॑णा । 
 
यु॒क्ता ते॑ ते यु॒क्ता यु॒क्ता ते॒ ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा ते यु॒क्ता यु॒क्ता ते॒ ब्रह्म॑णा ।
7  ते॒ ॥ब्रह्म॑णा ॥हरी᳚॥ 
 
ते॒ ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा ते ते॒ ब्रह्म॑णा॒ हरी॒ हरी॒ ब्रह्म॑णा ते ते॒ ब्रह्म॑णा॒ हरी᳚ ।
8  ब्रह्म॑णा ॥हरी᳚॥ 
 
ब्रह्म॑णा॒ हरी॒ हरी॒ ब्रह्म॑णा॒ ब्रह्म॑णा॒ हरी᳚ ।
9  हरी᳚॥ 
 
हरी॒ इति॒ हरी᳚ ।
10  अ॒र्वा॒चीन᳚म् ।सु ।ते॒ । 
 
अ॒र्वा॒चीन॒(ग्म्॒) सु स्व॑र्वा॒चीन॑ मर्वा॒चीन॒(ग्म्॒) सु ते॑ ते॒ स्व॑र्वा॒चीन॑ मर्वा॒चीन॒(ग्म्॒) सु ते᳚ ।
11  सु ।ते॒ ।मनः॑ । 
 
सु ते॑ ते॒ सु सु ते॒ मनो॒ मन॑ स्ते॒ सु सु ते॒ मनः॑ ।
12  ते॒ ।मनः॑ ।ग्रावा᳚ । 
 
ते॒ मनो॒ मन॑ स्ते ते॒ मनो॒ ग्रावा॒ ग्रावा॒ मन॑ स्ते ते॒ मनो॒ ग्रावा᳚ ।
13  मनः॑ ।ग्रावा᳚ ।कृ॒णो॒तु॒ । 
 
मनो॒ ग्रावा॒ ग्रावा॒ मनो॒ मनो॒ ग्रावा॑ कृणोतु कृणोतु॒ ग्रावा॒ मनो॒ मनो॒ ग्रावा॑ कृणोतु ।
14  ग्रावा᳚ ॥कृ॒णो॒तु॒ ॥व॒ग्नुना᳚॥ 
 
ग्रावा॑ कृणोतु कृणोतु॒ ग्रावा॒ ग्रावा॑ कृणोतु व॒ग्नुना॑ व॒ग्नुना॑ कृणोतु॒ ग्रावा॒ ग्रावा॑ कृणोतु व॒ग्नुना᳚ ।
15  कृ॒णो॒तु॒ ॥व॒ग्नुना᳚॥ 
 
कृ॒णो॒तु॒ व॒ग्नुना॑ व॒ग्नुना॑ कृणोतु कृणोतु व॒ग्नुना᳚ ।
16  व॒ग्नुना᳚॥ 
 
व॒ग्नुनेति॑ व॒ग्नुना᳚ ।
17  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्य स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॒ये न्द्रा॑ यास्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॑य ।
18  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
19  अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
अ॒सीन्द्रा॒ये न्द्रा॑ यास्य॒सीन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑ यास्य॒सीन्द्रा॑य त्वा ।
20  इन्द्रा॑य ।त्वा॒ ।षो॒ड॒शिने᳚ । 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने॑ षोड॒शिने॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने᳚ ।
21  त्वा॒ ।षो॒ड॒शिने᳚ ।ए॒षः । 
 
त्वा॒ षो॒ड॒शिने॑ षोड॒शिने᳚ त्वा त्वा षोड॒शिन॑ ए॒ष ए॒ष षो॑ड॒शिने᳚ त्वा त्वा षोड॒शिन॑ ए॒षः ।
22  षो॒ड॒शिने᳚ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
षो॒ड॒शिन॑ ए॒ष ए॒ष षो॑ड॒शिने॑ षोड॒शिन॑ ए॒ष ते॑ त ए॒ष षो॑ड॒शिने॑ षोड॒शिन॑ ए॒ष ते᳚ ।
23  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
24  ते॒ ।योनिः॑ ।इन्द्रा॑य । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॑य ।
25  योनिः॑ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा ।
26  इन्द्रा॑य ॥त्वा॒ ॥षो॒ड॒शिने᳚॥ 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने॑ षोड॒शिने॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने᳚ ।
27  त्वा॒ ॥षो॒ड॒शिने᳚॥ 
 
त्वा॒ षो॒ड॒शिने॑ षोड॒शिने᳚ त्वा त्वा षोड॒शिने᳚ ।
28  षो॒ड॒शिने᳚॥ 
 
षो॒ड॒शिन॒ इति॑ षोड॒शिने᳚ ।
