TS 1.3.14.1

1  त्वम् ।अ॒ग्ने॒ ।रु॒द्रः । 
(JM-74,GS1.3-18) 
त्व म॑ग्ने अग्ने॒ त्वम् त्व म॑ग्ने रु॒द्रो रु॒द्रो अ॑ग्ने॒ त्वम् त्व म॑ग्ने रु॒द्रः ।
2  अ॒ग्ने॒ ।रु॒द्रः ।असु॑रः । 
(JM-74,GS1.3-18) 
अ॒ग्ने॒ रु॒द्रो रु॒द्रो अ॑ग्ने अग्ने रु॒द्रो असु॑रो॒ असु॑रो रु॒द्रो अ॑ग्ने अग्ने रु॒द्रो असु॑रः ।
3  रु॒द्रः ।असु॑रः ।म॒हः । 
(GS1.3-18) 
रु॒द्रो असु॑रो॒ असु॑रो रु॒द्रो रु॒द्रो असु॑रो म॒हो म॒हो असु॑रो रु॒द्रो रु॒द्रो असु॑रो म॒हः ।
4  असु॑रः ।म॒हः ।दि॒वः । 
(GS1.3-18) 
असु॑रो म॒हो म॒हो असु॑रो॒ असु॑रो म॒हो दि॒वो दि॒वो म॒हो असु॑रो॒ असु॑रो म॒हो दि॒वः ।
5  म॒हः ।दि॒वः ।त्वम् । 
 
म॒हो दि॒वो दि॒वो म॒हो म॒हो दि॒व स्त्वम् त्वम् दि॒वो म॒हो म॒हो दि॒व स्त्वम् ।
6  दि॒वः ।त्वम् ।शर्द्धः॑ । 
 
दि॒व स्त्वम् त्वम् दि॒वो दि॒व स्त्वꣳ शर्द्धः॒ शर्द्ध॒ स्त्वम् दि॒वो दि॒व स्त्वꣳ शर्द्धः॑ ।
7  त्वम् ।शर्द्धः॑ ।मारु॑तम् । 
 
त्वꣳ शर्द्धः॒ शर्द्ध॒ स्त्वम् त्वꣳ शर्द्धो॒ मारु॑त॒म् मारु॑त॒(ग्म्॒) शर्द्ध॒ स्त्वम् त्वꣳ शर्द्धो॒ मारु॑तम् ।
8  शर्द्धः॑ ।मारु॑तम् ।पृ॒क्षः । 
 
शर्द्धो॒ मारु॑त॒म् मारु॑त॒(ग्म्॒) शर्द्धः॒ शर्द्धो॒ मारु॑तम् पृ॒क्षः पृ॒क्षो मारु॑त॒(ग्म्॒) शर्द्धः॒ शर्द्धो॒ मारु॑तम् पृ॒क्षः ।
9  मारु॑तम् ॥पृ॒क्षः ॥ई॒शि॒षे॒॥ 
 
मारु॑तम् पृ॒क्षः पृ॒क्षो मारु॑त॒म् मारु॑तम् पृ॒क्ष ई॑शिष ईशिषे पृ॒क्षो मारु॑त॒म् मारु॑तम् पृ॒क्ष ई॑शिषे ।
10  पृ॒क्षः ॥ई॒शि॒षे॒॥ 
 
पृ॒क्ष ई॑शिष ईशिषे पृ॒क्षः पृ॒क्ष ई॑शिषे ।
11  ई॒शि॒षे॒॥ 
 
ई॒शि॒ष॒ इती॑शिषे ।
12  त्वम् ।वातैः᳚ ।अ॒रु॒णैः । 
 
त्वं ॅवातै॒र् वातै॒ स्त्वम् त्वं ॅवातै॑ ररु॒णै र॑रु॒णैर् वातै॒ स्त्वम् त्वं ॅवातै॑ ररु॒णैः ।
13  वातैः᳚ ।अ॒रु॒णैः ।या॒सि॒ । 
 
वातै॑ ररु॒णै र॑रु॒णैर् वातै॒र् वातै॑ ररु॒णैर् या॑सि यास्यरु॒णैर् वातै॒र् वातै॑ ररु॒णैर् या॑सि ।
14  अ॒रु॒णैः ।या॒सि॒ ।श॒ङ्ग॒यः । 
 
अ॒रु॒णैर् या॑सि यास्य रु॒णै र॑रु॒णैर् या॑सि शङ्ग॒यः श॑ङ्ग॒यो या᳚स्य रु॒णैर॑ रु॒णैर् या॑सि शङ्ग॒यः ।
15  या॒सि॒ ।श॒ङ्ग॒यः ।त्वम् । 
 
या॒सि॒ श॒ङ्ग॒यः श॑ङ्ग॒यो या॑सि यासि शङ्ग॒य स्त्वम् त्वꣳ श॑ङ्ग॒यो या॑सि यासि शङ्ग॒य स्त्वम् ।
16  श॒ङ्ग॒यः ।त्वम् ।पू॒षा । 
 
श॒ङ्ग॒य स्त्वम् त्वꣳ श॑ङ्ग॒यः श॑ङ्ग॒य स्त्वम् पू॒षा पू॒षा त्वꣳ श॑ङ्ग॒यः श॑ङ्ग॒य स्त्वम् पू॒षा ।
17  श॒ङ्ग॒यः । 
 
श॒ङ्ग॒य इति॑ शं - ग॒यः ।
18  त्वम् ।पू॒षा ।वि॒ध॒तः । 
 
त्वम् पू॒षा पू॒षा त्वम् त्वम् पू॒षा वि॑ध॒तो वि॑ध॒तः पू॒षा त्वम् त्वम् पू॒षा वि॑ध॒तः ।
19  पू॒षा ।वि॒ध॒तः ।पा॒सि॒ । 
 
पू॒षा वि॑ध॒तो वि॑ध॒तः पू॒षा पू॒षा वि॑ध॒तः पा॑सि पासि विध॒तः पू॒षा पू॒षा वि॑ध॒तः पा॑सि ।
20  वि॒ध॒तः ।पा॒सि॒ ।नु । 
 
वि॒ध॒तः पा॑सि पासि विध॒तो वि॑ध॒तः पा॑सि॒ नु नु पा॑सि विध॒तो वि॑ध॒तः पा॑सि॒ नु ।
21  वि॒ध॒तः । 
 
वि॒ध॒त इति॑ वि - ध॒तः ।
22  पा॒सि॒ ॥नु ॥त्मना᳚॥ 
 
पा॒सि॒ नु नु पा॑सि पासि॒ नु त्मना॒ त्मना॒ नु पा॑सि पासि॒ नु त्मना᳚ ।
23  नु ॥त्मना᳚॥ 
 
नु त्मना॒ त्मना॒ नु नु त्मना᳚ ।
24  त्मना᳚॥ 
 
त्मनेति॒ त्मना᳚ ।
25  आ ।वः॒ ।राजा॑नम् । 
 
आ वो॑ व॒ आ वो॒ राजा॑न॒(ग्म्॒) राजा॑नं ॅव॒ आ वो॒ राजा॑नम् ।
26  वः॒ ।राजा॑नम् ।अ॒द्ध्व॒रस्य॑ । 
 
वो॒ राजा॑न॒(ग्म्॒) राजा॑नं ॅवो वो॒ राजा॑न मद्ध्व॒र स्या᳚द्ध्व॒रस्य॒ राजा॑नं ॅवो वो॒ राजा॑न मद्ध्व॒रस्य॑ ।
27  राजा॑नम् ।अ॒द्ध्व॒रस्य॑ ।रु॒द्रम् । 
 
राजा॑न मद्ध्व॒र स्या᳚द्ध्व॒रस्य॒ राजा॑न॒(ग्म्॒) राजा॑न मद्ध्व॒रस्य॑ रु॒द्रꣳ रु॒द्र म॑द्ध्व॒रस्य॒ राजा॑न॒(ग्म्॒) राजा॑न मद्ध्व॒रस्य॑ रु॒द्रम् ।
28  अ॒द्ध्व॒रस्य॑ ।रु॒द्रम् ।होता॑रम् । 
 
अ॒द्ध्व॒रस्य॑ रु॒द्रꣳ रु॒द्र म॑द्ध्व॒र स्या᳚द्ध्व॒रस्य॑ रु॒द्रꣳ होता॑र॒(ग्म्॒) होता॑रꣳ रु॒द्र 
म॑द्ध्व॒रस्या᳚द्ध्व॒रस्य॑ रु॒द्रꣳ होता॑रम् ।
29  रु॒द्रम् ।होता॑रम् ।स॒त्य॒यज᳚म् । 
 
रु॒द्रꣳ होता॑र॒(ग्म्॒) होता॑रꣳ रु॒द्रꣳ रु॒द्रꣳ होता॑रꣳ सत्य॒यज(ग्म्॑) सत्य॒यज॒(ग्म्॒) होता॑रꣳ रु॒द्रꣳ रु॒द्रꣳ होता॑रꣳ सत्य॒यज᳚म् ।
30  होता॑रम् ॥स॒त्य॒यज᳚म् ॥रोद॑स्योः॥ 
 
होता॑रꣳ सत्य॒यज(ग्म्॑) सत्य॒यज॒(ग्म्॒) होता॑र॒(ग्म्॒) होता॑रꣳ सत्य॒यज॒(ग्म्॒) रोद॑स्यो॒ रोद॑स्योः सत्य॒यज॒(ग्म्॒) होता॑र॒(ग्म्॒) होता॑रꣳ सत्य॒यज॒(ग्म्॒) रोद॑स्योः ।
31  स॒त्य॒यज᳚म् ॥रोद॑स्योः॥ 
 
स॒त्य॒यज॒(ग्म्॒) रोद॑स्यो॒ रोद॑स्योः सत्य॒यज(ग्म्॑) सत्य॒यज॒(ग्म्॒) रोद॑स्योः ।
32  स॒त्य॒यज᳚म् । 
 
स॒त्य॒यज॒मिति॑ सत्य - यज᳚म् ।
33  रोद॑स्योः॥ 
 
रोद॑स्यो॒रिति॒ रोद॑स्योः ।
34  अ॒ग्निम् ।पु॒रा ।त॒न॒यि॒त्नोः । 
 
अ॒ग्निम् पु॒रा पु॒रा ऽग्नि म॒ग्निम् पु॒रा त॑नयि॒त्नो स्त॑नयि॒त्नोः पु॒रा ऽग्नि म॒ग्निम् पु॒रा त॑नयि॒त्नोः ।
35  पु॒रा ।त॒न॒यि॒त्नोः ।अ॒चित्ता᳚त् । 
 
पु॒रा त॑नयि॒त्नो स्त॑नयि॒त्नोः पु॒रा पु॒रा त॑नयि॒त्नो र॒चित्ता॑ द॒चित्ता᳚त् तनयि॒त्नोः पु॒रा पु॒रा त॑नयि॒त्नो र॒चित्ता᳚त् ।
36  त॒न॒यि॒त्नोः ।अ॒चित्ता᳚त् ।हिर॑ण्यरूपम् । 
 
त॒न॒यि॒त्नो र॒चित्ता॑ द॒चित्ता᳚त् तनयि॒त्नो स्त॑नयि॒त्नो र॒चित्ता॒ द्धिर॑ण्यरूप॒(ग्म्॒) हिर॑ण्यरूप म॒चित्ता᳚त् तनयि॒त्नो स्त॑नयि॒त्नो र॒चित्ता॒ द्धिर॑ण्यरूपम् ।
37  अ॒चित्ता᳚त् ।हिर॑ण्यरूपम् ।अव॑से । 
 
अ॒चित्ता॒ द्धिर॑ण्यरूप॒(ग्म्॒) हिर॑ण्यरूप म॒चित्ता॑ द॒चित्ता॒ द्धिर॑ण्यरूप॒ मव॒से ऽव॑से॒ हिर॑ण्यरूप म॒चित्ता॑ द॒चित्ता॒ द्धिर॑ण्यरूप॒ मव॑से ।
38  हिर॑ण्यरूपम् ॥अव॑से ॥कृ॒णु॒द्ध्व॒म्॥ 
 
हिर॑ण्यरूप॒ मव॒से ऽव॑से॒ हिर॑ण्यरूप॒(ग्म्॒) हिर॑ण्यरूप॒ मव॑से कृणुद्ध्वम् कृणुद्ध्व॒ मव॑से॒ हिर॑ण्यरूप॒(ग्म्॒) हिर॑ण्यरूप॒ मव॑से कृणुद्ध्वम् ।
39  हिर॑ण्यरूपम् । 
 
हिर॑ण्यरूप॒मिति॒ हिर॑ण्य - रू॒प॒म् ।
40  अव॑से ॥कृ॒णु॒द्ध्व॒म्॥ 
 
अव॑से कृणुद्ध्वम् कृणुद्ध्व॒ मव॒से ऽव॑से कृणुद्ध्वम् ।
41  कृ॒णु॒द्ध्व॒म्॥ 
 
कृ॒णु॒द्ध्व॒मिति॑ कृणुद्ध्वम् ।
42  अ॒ग्निः ।होता᳚ ।नि । 
 
अ॒ग्निर्. होता॒ होता॒ ऽग्नि र॒ग्निर्. होता॒ नि नि होता॒ ऽग्नि र॒ग्निर्. होता॒ नि ।
43  होता᳚ ।नि ।स॒सा॒द॒ । 
 
होता॒ नि नि होता॒ होता॒ नि ष॑साद ससाद॒ नि होता॒ होता॒ नि ष॑साद ।
44  नि ।स॒सा॒द॒ ।यजी॑यान् । 
 
नि ष॑साद ससाद॒ नि नि ष॑सादा॒ यजी॑या॒न्. यजी॑यान् थ्ससाद॒ नि नि ष॑सादा॒ यजी॑यान् ।
45  स॒सा॒द॒ ।यजी॑यान् ।उ॒पस्थे᳚ । 
(JD-13) 
स॒सा॒दा॒ यजी॑या॒न्॒. यजी॑यान् थ्ससाद ससादा॒ यजी॑या नु॒पस्थ॑ उ॒पस्थे॒ यजी॑यान् थ्ससाद ससादा॒ यजी॑या नु॒पस्थे᳚ ।
46  यजी॑यान् ।उ॒पस्थे᳚ ।मा॒तुः । 
(JD-13) 
यजी॑या नु॒पस्थ॑ उ॒पस्थे॒ यजी॑या॒न्.॒ यजी॑या नु॒पस्थे॑ मा॒तुर् मा॒तु रु॒पस्थे॒ यजी॑या॒न्.॒ यजी॑या नु॒पस्थे॑ मा॒तुः ।
47  उ॒पस्थे᳚ ।मा॒तुः ।सु॒र॒भौ । 
 
उ॒पस्थे॑ मा॒तुर् मा॒तु रु॒पस्थ॑ उ॒पस्थे॑ मा॒तुः सु॑र॒भौ सु॑र॒भौ मा॒तु रु॒पस्थ॑ उ॒पस्थे॑ मा॒तुः सु॑र॒भौ ।
48  उ॒पस्थे᳚ । 
 
उ॒पस्थ॒ इत्यु॒प - स्थे॒ ।
49  मा॒तुः ।सु॒र॒भौ ।उ॒ । 
 
मा॒तुः सु॑र॒भौ सु॑र॒भौ मा॒तुर् मा॒तुः सु॑र॒भा वु॑ वु सुर॒भौ मा॒तुर् मा॒तुः सु॑र॒भा वु॑ ।
50  सु॒र॒भौ ॥उ॒ ॥लो॒के॥ 
 
सु॒र॒भा वु॑ वु सुर॒भौ सु॑र॒भा वु॑ लो॒के लो॒क उ॑ सुर॒भौ सु॑र॒भा वु॑ लो॒के ।
51  उ॒ ॥लो॒के॥ 
 
उ॒ लो॒के लो॒क उ॑ वु लो॒के ।
52  लो॒के॥ 
 
लो॒क इति॑ लो॒के ।
53  युवा᳚ ।क॒विः ।पु॒रु॒नि॒ष्ठः । 
 
युवा॑ क॒विः क॒विर् युवा॒ युवा॑ क॒विः पु॑रुनि॒ष्ठः पु॑रुनि॒ष्ठः क॒विर् युवा॒ युवा॑ क॒विः पु॑रुनि॒ष्ठः ।
54  क॒विः ।पु॒रु॒नि॒ष्ठः ।ऋ॒तावा᳚ । 
 
क॒विः पु॑रुनि॒ष्ठः पु॑रुनि॒ष्ठः क॒विः क॒विः पु॑रुनि॒ष्ठ ऋ॒ताव॒र्तावा॑ पुरुनि॒ष्ठः क॒विः क॒विः पु॑रुनि॒ष्ठ ऋ॒तावा᳚ ।
55  पु॒रु॒नि॒ष्ठः ।ऋ॒तावा᳚ ।ध॒र्ता । 
(GS1.3-19) 
पु॒रु॒नि॒ष्ठ ऋ॒ताव॒र्तावा॑ पुरुनि॒ष्ठः पु॑रुनि॒ष्ठ ऋ॒तावा॑ ध॒र्ता ध॒र्तर्तावा॑ पुरुनि॒ष्ठः पु॑रुनि॒ष्ठ ऋ॒तावा॑ ध॒र्ता ।
56  पु॒रु॒नि॒ष्ठः । 
(GS1.3-19) 
पु॒रु॒नि॒ष्ठ इति॑ पुरु - नि॒ष्ठः ।
