TS 1.8.13.3

1  अत्यꣳ॑हाः॥ 
 
अत्यꣳ॑हा॒ इत्यति॑ - अꣳ॒॒हाः॒ ।
2  अ॒ग्नये᳚ ।स्वाहा᳚ ।सोमा॑य । 
 
अ॒ग्नये॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॒ स्वाहा॒ सोमा॑य॒ सोमा॑य॒ स्वाहा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये॒ स्वाहा॒ सोमा॑य ।
3  स्वाहा᳚ ।सोमा॑य ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॒ सोमा॑य॒ सोमा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सोमा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सोमा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सोमा॑य॒ स्वाहा᳚ ।
4  सोमा॑य ।स्वाहा᳚ ।स॒वि॒त्रे । 
 
सोमा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सोमा॑य॒ सोमा॑य॒ स्वाहा॑ सवि॒त्रे स॑वि॒त्रे स्वाहा॒ सोमा॑य॒ सोमा॑य॒ स्वाहा॑ सवि॒त्रे ।
5  स्वाहा᳚ ।स॒वि॒त्रे ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॑ सवि॒त्रे स॑वि॒त्रे स्वाहा॒ स्वाहा॑ सवि॒त्रे स्वाहा॒ स्वाहा॑ सवि॒त्रे स्वाहा॒ स्वाहा॑ सवि॒त्रे स्वाहा᳚ ।
6  स॒वि॒त्रे ।स्वाहा᳚ ।सर॑स्वत्यै । 
 
स॒वि॒त्रे स्वाहा॒ स्वाहा॑ सवि॒त्रे स॑वि॒त्रे स्वाहा॒ सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै॒ स्वाहा॑ सवि॒त्रे स॑वि॒त्रे स्वाहा॒ सर॑स्वत्यै ।
7  स्वाहा᳚ ।सर॑स्वत्यै ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॒ सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सर॑स्वत्यै॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सर॑स्वत्यै॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सर॑स्वत्यै॒ स्वाहा᳚ ।
8  सर॑स्वत्यै ।स्वाहा᳚ ।पू॒ष्णे । 
 
सर॑स्वत्यै॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै॒ स्वाहा॑ पू॒ष्णे पू॒ष्णे स्वाहा॒ सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै॒ स्वाहा॑ पू॒ष्णे ।
9  स्वाहा᳚ ।पू॒ष्णे ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॑ पू॒ष्णे पू॒ष्णे स्वाहा॒ स्वाहा॑ पू॒ष्णे स्वाहा॒ स्वाहा॑ पू॒ष्णे स्वाहा॒ स्वाहा॑ पू॒ष्णे स्वाहा᳚ ।
10  पू॒ष्णे ।स्वाहा᳚ ।बृह॒स्पत॑ये । 
 
पू॒ष्णे स्वाहा॒ स्वाहा॑ पू॒ष्णे पू॒ष्णे स्वाहा॒ बृह॒स्पत॑ये॒ बृह॒स्पत॑ये॒ स्वाहा॑ पू॒ष्णे पू॒ष्णे स्वाहा॒ बृह॒स्पत॑ये ।
11  स्वाहा᳚ ।बृह॒स्पत॑ये ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॒ बृह॒स्पत॑ये॒ बृह॒स्पत॑ये॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ बृह॒स्पत॑ये॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ बृह॒स्पत॑ये॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ बृह॒स्पत॑ये॒ स्वाहा᳚ ।
12  बृह॒स्पत॑ये ।स्वाहा᳚ ।इन्द्रा॑य । 
 
बृह॒स्पत॑ये॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ बृह॒स्पत॑ये॒ बृह॒स्पत॑ये॒ स्वाहेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ स्वाहा॒ बृह॒स्पत॑ये॒ बृह॒स्पत॑ये॒ स्वाहेन्द्रा॑य ।
13  स्वाहा᳚ ।इन्द्रा॑य ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहेन्द्रा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहेन्द्रा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहेन्द्रा॑य॒ स्वाहा᳚ ।
14  इन्द्रा॑य ।स्वाहा᳚ ।घोषा॑य । 
 
इन्द्रा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ स्वाहा॒ घोषा॑य॒ घोषा॑य॒ स्वाहेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ स्वाहा॒ घोषा॑य ।
15  स्वाहा᳚ ।घोषा॑य ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॒ घोषा॑य॒ घोषा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ घोषा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ घोषा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ घोषा॑य॒ स्वाहा᳚ ।
16  घोषा॑य ।स्वाहा᳚ ।श्लोका॑य । 
 
घोषा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ घोषा॑य॒ घोषा॑य॒ स्वाहा॒ श्लोका॑य॒ श्लोका॑य॒ स्वाहा॒ घोषा॑य॒ घोषा॑य॒ स्वाहा॒ श्लोका॑य ।
17  स्वाहा᳚ ।श्लोका॑य ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॒ श्लोका॑य॒ श्लोका॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ श्लोका॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ श्लोका॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ श्लोका॑य॒ स्वाहा᳚ ।
18  श्लोका॑य ।स्वाहा᳚ ।अꣳशा॑य । 
 
श्लोका॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ श्लोका॑य॒ श्लोका॑य॒ स्वाहा ऽꣳशा॒या ꣳशा॑य॒ स्वाहा॒ श्लोका॑य॒ श्लोका॑य॒ स्वाहा ऽꣳशा॑य ।
19  स्वाहा᳚ ।अꣳशा॑य ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा ऽꣳशा॒या ꣳशा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा ऽꣳशा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा ऽꣳशा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा ऽꣳशा॑य॒ स्वाहा᳚ ।
20  अꣳशा॑य ।स्वाहा᳚ ।भगा॑य । 
 
अꣳशा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा ऽꣳशा॒या ꣳशा॑य॒ स्वाहा॒ भगा॑य॒ भगा॑य॒ स्वाहा ऽꣳशा॒या ꣳशा॑य॒ स्वाहा॒ भगा॑य ।
21  स्वाहा᳚ ।भगा॑य ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॒ भगा॑य॒ भगा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ भगा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ भगा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ भगा॑य॒ स्वाहा᳚ ।
22  भगा॑य ।स्वाहा᳚ ।क्षेत्र॑स्य । 
 
भगा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ भगा॑य॒ भगा॑य॒ स्वाहा॒ क्षेत्र॑स्य॒ क्षेत्र॑स्य॒ स्वाहा॒ भगा॑य॒ भगा॑य॒ स्वाहा॒ क्षेत्र॑स्य ।
23  स्वाहा᳚ ।क्षेत्र॑स्य ।पत॑ये । 
 
स्वाहा॒ क्षेत्र॑स्य॒ क्षेत्र॑स्य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ क्षेत्र॑स्य॒ पत॑ये॒ पत॑ये॒ क्षेत्र॑स्य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ क्षेत्र॑स्य॒ पत॑ये ।
24  क्षेत्र॑स्य ।पत॑ये ।स्वाहा᳚ । 
 
क्षेत्र॑स्य॒ पत॑ये॒ पत॑ये॒ क्षेत्र॑स्य॒ क्षेत्र॑स्य॒ पत॑ये॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ पत॑ये॒ क्षेत्र॑स्य॒ क्षेत्र॑स्य॒ पत॑ये॒ स्वाहा᳚ ।
25  पत॑ये ।स्वाहा᳚ ।पृ॒थि॒व्यै । 
 
पत॑ये॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ पत॑ये॒ पत॑ये॒ स्वाहा॑ पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै स्वाहा॒ पत॑ये॒ पत॑ये॒ स्वाहा॑ पृथि॒व्यै ।
26  स्वाहा᳚ ।पृ॒थि॒व्यै ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॑ पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै स्वाहा॒ स्वाहा॑ पृथि॒व्यै स्वाहा॒ स्वाहा॑ पृथि॒व्यै स्वाहा॒ स्वाहा॑ पृथि॒व्यै स्वाहा᳚ ।
27  पृ॒थि॒व्यै ।स्वाहा᳚ ।अ॒न्तरि॑क्षाय । 
 
पृ॒थि॒व्यै स्वाहा॒ स्वाहा॑ पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै स्वाहा॒ ऽन्तरि॑क्षाया॒ न्तरि॑क्षाय॒ स्वाहा॑ पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै स्वाहा॒ ऽन्तरि॑क्षाय ।
28  स्वाहा᳚ ।अ॒न्तरि॑क्षाय ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॒ ऽन्तरि॑क्षाया॒ न्तरि॑क्षाय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽन्तरि॑क्षाय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽन्तरि॑क्षाय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽन्तरि॑क्षाय॒ स्वाहा᳚ ।
29  अ॒न्तरि॑क्षाय ।स्वाहा᳚ ।दि॒वे । 
 
अ॒न्तरि॑क्षाय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽन्तरि॑क्षाया॒ न्तरि॑क्षाय॒ स्वाहा॑ दि॒वे दि॒वे स्वाहा॒ ऽन्तरि॑क्षाया॒ न्तरि॑क्षाय॒ स्वाहा॑ दि॒वे ।
30  स्वाहा᳚ ।दि॒वे ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॑ दि॒वे दि॒वे स्वाहा॒ स्वाहा॑ दि॒वे स्वाहा॒ स्वाहा॑ दि॒वे स्वाहा॒ स्वाहा॑ दि॒वे स्वाहा᳚ ।
31  दि॒वे ।स्वाहा᳚ ।सूर्या॑य । 
 
दि॒वे स्वाहा॒ स्वाहा॑ दि॒वे दि॒वे स्वाहा॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य॒ स्वाहा॑ दि॒वे दि॒वे स्वाहा॒ सूर्या॑य ।
32  स्वाहा᳚ ।सूर्या॑य ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सूर्या॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सूर्या॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सूर्या॑य॒ स्वाहा᳚ ।
33  सूर्या॑य ।स्वाहा᳚ ।च॒न्द्रम॑से । 
 
सूर्या॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य॒ स्वाहा॑ च॒न्द्रम॑से च॒न्द्रम॑से॒ स्वाहा॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य॒ स्वाहा॑ च॒न्द्रम॑से ।
34  स्वाहा᳚ ।च॒न्द्रम॑से ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॑ च॒न्द्रम॑से च॒न्द्रम॑से॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ च॒न्द्रम॑से॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ च॒न्द्रम॑से॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ च॒न्द्रम॑से॒ स्वाहा᳚ ।
35  च॒न्द्रम॑से ।स्वाहा᳚ ।नक्ष॑त्रेभ्यः । 
 
च॒न्द्रम॑से॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ च॒न्द्रम॑से च॒न्द्रम॑से॒ स्वाहा॒ नक्ष॑त्रेभ्यो॒ नक्ष॑त्रेभ्यः॒ स्वाहा॑ च॒न्द्रम॑से च॒न्द्रम॑से॒ स्वाहा॒ नक्ष॑त्रेभ्यः ।
36  स्वाहा᳚ ।नक्ष॑त्रेभ्यः ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॒ नक्ष॑त्रेभ्यो॒ नक्ष॑त्रेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ नक्ष॑त्रेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ नक्ष॑त्रेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ नक्ष॑त्रेभ्यः॒ स्वाहा᳚ ।
37  नक्ष॑त्रेभ्यः ।स्वाहा᳚ ।अ॒द्भ्यः । 
 
नक्ष॑त्रेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ नक्ष॑त्रेभ्यो॒ नक्ष॑त्रेभ्यः॒ स्वाहा॒ ऽद्भ्यो᳚ ऽद्भ्यः स्वाहा॒ नक्ष॑त्रेभ्यो॒ नक्ष॑त्रेभ्यः॒ स्वाहा॒ ऽद्भ्यः ।
38  स्वाहा᳚ ।अ॒द्भ्यः ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॒ ऽद्भ्यो᳚ ऽद्भ्यः स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽद्भ्यः स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽद्भ्यः स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽद्भ्यः स्वाहा᳚ ।
39  अ॒द्भ्यः ।स्वाहा᳚ ।ओष॑धीभ्यः । 
 
अ॒द्भ्यः स्वाहा॒ स्वाहा॒ ऽद्भ्यो᳚ ऽद्भ्यः स्वाहौष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यः॒ स्वाहा॒ ऽद्भ्यो᳚ ऽद्भ्यः स्वाहौष॑धीभ्यः ।
40  अ॒द्भ्यः । 
 
अ॒द्भ्य इत्य॑त् - भ्यः ।
41  स्वाहा᳚ ।ओष॑धीभ्यः ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहौष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहौष॑धीभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहौष॑धीभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहौष॑धीभ्यः॒ स्वाहा᳚ ।
42  ओष॑धीभ्यः ।स्वाहा᳚ ।वन॒स्पति॑भ्यः । 
 
ओष॑धीभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहौष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यः॒ स्वाहा॒ वन॒स्पति॑भ्यो॒ वन॒स्पति॑भ्यः॒ स्वाहौष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यः॒ स्वाहा॒ वन॒स्पति॑भ्यः ।
43  ओष॑धीभ्यः । 
 
ओष॑धीभ्य॒ इत्योष॑धि - भ्यः॒ ।
44  स्वाहा᳚ ।वन॒स्पति॑भ्यः ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॒ वन॒स्पति॑भ्यो॒ वन॒स्पति॑भ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ वन॒स्पति॑भ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ वन॒स्पति॑भ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ वन॒स्पति॑भ्यः॒ स्वाहा᳚ ।
45  वन॒स्पति॑भ्यः ।स्वाहा᳚ ।च॒रा॒च॒रेभ्यः॑ । 
 
वन॒स्पति॑भ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ वन॒स्पति॑भ्यो॒ वन॒स्पति॑भ्यः॒ स्वाहा॑ चराच॒रेभ्य॑ श्चराच॒रेभ्यः॒ स्वाहा॒ वन॒स्पति॑भ्यो॒ वन॒स्पति॑भ्यः॒ स्वाहा॑ चराच॒रेभ्यः॑ ।
46  वन॒स्पति॑भ्यः । 
 
वन॒स्पति॑भ्य॒ इति॒ वन॒स्पति॑ - भ्यः॒ ।
47  स्वाहा᳚ ।च॒रा॒च॒रेभ्यः॑ ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॑ चराच॒रेभ्य॑ श्चराच॒रेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ चराच॒रेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ चराच॒रेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ चराच॒रेभ्यः॒ स्वाहा᳚ ।
48  च॒रा॒च॒रेभ्यः॑ ।स्वाहा᳚ ।प॒रि॒प्ल॒वेभ्यः॑ । 
 
च॒रा॒च॒रेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ चराच॒रेभ्य॑ श्चराच॒रेभ्यः॒ स्वाहा॑ परिप्ल॒वेभ्यः॑ परिप्ल॒वेभ्यः॒ स्वाहा॑ चराच॒रेभ्य॑ श्चराच॒रेभ्यः॒ स्वाहा॑ परिप्ल॒वेभ्यः॑ ।
49  स्वाहा᳚ ।प॒रि॒प्ल॒वेभ्यः॑ ।स्वाहा᳚ । 
 
स्वाहा॑ परिप्ल॒वेभ्यः॑ परिप्ल॒वेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ परिप्ल॒वेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ परिप्ल॒वेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ परिप्ल॒वेभ्यः॒ स्वाहा᳚ ।
50  प॒रि॒प्ल॒वेभ्यः॑ ।स्वाहा᳚ ।स॒री॒सृ॒पेभ्यः॑ । 
 
प॒रि॒प्ल॒वेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ परिप्ल॒वेभ्यः॑ परिप्ल॒वेभ्यः॒ स्वाहा॑ सरीसृ॒पेभ्यः॑ सरीसृ॒पेभ्यः॒ स्वाहा॑ परिप्ल॒वेभ्यः॑ परिप्ल॒वेभ्यः॒ स्वाहा॑ सरीसृ॒पेभ्यः॑ ।
51  प॒रि॒प्ल॒वेभ्यः॑ । 
 
प॒रि॒प्ल॒वेभ्य॒ इति॑ परि - प्ल॒वेभ्यः॑ ।
52  स्वाहा᳚ ॥स॒री॒सृ॒पेभ्यः॑ ॥स्वाहा᳚॥ 
 
स्वाहा॑ सरीसृ॒पेभ्यः॑ सरीसृ॒पेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ सरीसृ॒पेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ सरीसृ॒पेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ सरीसृ॒पेभ्यः॒ स्वाहा᳚ ।
53  स॒री॒सृ॒पेभ्यः॑ ॥स्वाहा᳚॥ 
 
स॒री॒सृ॒पेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ सरीसृ॒पेभ्यः॑ सरीसृ॒पेभ्यः॒ स्वाहा᳚ ।
54  स्वाहा᳚॥ 
 
स्वाहेति॒ स्वाहा᳚ ।
