TS 1.2.8.1

1  उत् ।आयु॑षा ।स्वा॒युषा᳚ । 
(JM-27,JD-95,GS-1.2-23) 
उदायु॒षा ऽऽयु॒षोदुदायु॑षा स्वा॒युषा᳚ स्वा॒युषा ऽऽयु॒षोदुदायु॑षा स्वा॒युषा᳚ ।
2  आयु॑षा ।स्वा॒युषा᳚ ।उत् । 
(JM-27,JD-95,GS-1.2-23) 
आयु॑षा स्वा॒युषा᳚ स्वा॒युषा ऽऽयु॒षा ऽऽयु॑षा स्वा॒युषोदुथ् स्वा॒युषा ऽऽयु॒षा ऽऽयु॑षा स्वा॒युषोत् ।
3  स्वा॒युषा᳚ ।उत् ।ओष॑धीनाम् । 
(JM-27,JD-95,GS-1.2-23) 
स्वा॒युषोदुथ् स्वा॒युषा᳚ स्वा॒युषोदोष॑धीना॒ मोष॑धीना॒ मुथ् स्वा॒युषा᳚ स्वा॒युषोदोष॑धीनाम् ।
4  स्वा॒युषा᳚ । 
(JM-27,JD-95,GS-1.2-23) 
स्वा॒युषेति॑ सु - आ॒युषा᳚ ।
5  उत् ।ओष॑धीनाम् ।रसे॑न । 
(JM-27,JD-95,GS-1.2-23) 
उदोष॑धीना॒ मोष॑धीना॒ मुदुदोष॑धीना॒(ग्म्॒) रसे॑न॒ रसे॒नौष॑धीना॒ मुदुदोष॑धीना॒(ग्म्॒) रसे॑न ।
6  ओष॑धीनाम् ।रसे॑न ।उत् । 
(GS-1.2-23) 
ओष॑धीना॒(ग्म्॒) रसे॑न॒ रसे॒नौष॑धीना॒ मोष॑धीना॒(ग्म्॒) रसे॒नोदुद् रसे॒नौष॑धीना॒ मोष॑धीना॒(ग्म्॒) रसे॒नोत् ।
7  रसे॑न ।उत् ।प॒र्जन्य॑स्य । 
 
रसे॒नोदुद् रसे॑न॒ रसे॒नोत् प॒र्जन्य॑स्य प॒र्जन्य॒स्योद् रसे॑न॒ रसे॒नोत् प॒र्जन्य॑स्य ।
8  उत् ।प॒र्जन्य॑स्य ।शुष्मे॑ण । 
 
उत् प॒र्जन्य॑स्य प॒र्जन्य॒स्योदुत् प॒र्जन्य॑स्य॒ शुष्मे॑ण॒ शुष्मे॑ण प॒र्जन्य॒स्योदुत् प॒र्जन्य॑स्य॒ शुष्मे॑ण ।
9  प॒र्जन्य॑स्य ।शुष्मे॑ण ।उत् । 
 
प॒र्जन्य॑स्य॒ शुष्मे॑ण॒ शुष्मे॑ण प॒र्जन्य॑स्य प॒र्जन्य॑स्य॒ शुष्मे॒णोदु च्छुष्मे॑ण प॒र्जन्य॑स्य प॒र्जन्य॑स्य॒ शुष्मे॒णोत् ।
10  शुष्मे॑ण ।उत् ।अ॒स्था॒म् । 
 
शुष्मे॒णोदु च्छुष्मे॑ण॒ शुष्मे॒णोद॑स्था मस्था॒ मुच्छुष्मे॑ण॒ शुष्मे॒णोद॑स्थाम् ।
11  उत् ।अ॒स्था॒म् ।अ॒मृतान्॑ । 
(GS-1.2-24) 
उद॑स्था मस्था॒ मुदुद॑स्था म॒मृता(ग्म्॑) अ॒मृता(ग्म्॑) अस्था॒ मुदुद॑स्था म॒मृतान्॑ ।
12  अ॒स्था॒म् ॥अ॒मृतान्॑ ॥अनु॑॥ 
 (GS-1.2-24) 
अ॒स्था॒ म॒मृता(ग्म्॑) अ॒मृता(ग्म्॑) अस्था मस्था म॒मृता॒(ग्म्॒) अन्वन्व॒मृता(ग्म्॑) अस्था मस्था म॒मृता॒(ग्म्॒) अनु॑ ।
13  अ॒मृतान्॑ ॥अनु॑॥ 
 (PS-9.21,GS-1.2-24) 
अ॒मृता॒(ग्म्॒) अन्वन्व॒मृता(ग्म्॑) अ॒मृता॒(ग्म्॒) अनु॑ ।
14  अनु॑॥ 
 (PS-9.21,GS-1.2-24) 
अन्वित्यनु॑ ।
15  उ॒रु ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।अनु॑ । 
 
उ॒र्व॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मु॒रू᳚(1॒)र्व॑न्तरि॑क्ष॒ मन्वन्व॒न्तरि॑क्ष मु॒रू᳚(1॒)र्व॑न्तरि॑क्ष॒ मनु॑ ।
16  अ॒न्तरि॑क्षम् ।अनु॑ ।इ॒हि॒ । 
 
अ॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वन्व॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वि॑ही॒ह्यन्व॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ मन्वि॑हि ।
17  अनु॑ ।इ॒हि॒ ।अदि॑त्याः । 
 
अन्वि॑ही॒ ह्यन्वन्वि॒ ह्यदि॑त्या॒ अदि॑त्या इ॒ह्यन्वन्वि॒ ह्यदि॑त्याः ।
18  इ॒हि॒ ।अदि॑त्याः ।सदः॑ । 
 
इ॒ह्यदि॑त्या॒ अदि॑त्या इही॒ह्यदि॑त्याः॒ सदः॒ सदो ऽदि॑त्या इही॒ह्यदि॑त्याः॒ सदः॑ ।
19  अदि॑त्याः ।सदः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
अदि॑त्याः॒ सदः॒ सदो ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्याः॒ सदो᳚ ऽस्यसि॒ सदो ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्याः॒ सदो॑ ऽसि ।
20  सदः॑ ।अ॒सि॒ ।अदि॑त्याः । 
 
सदो᳚ ऽस्यसि॒ सदः॒ सदो॒ ऽस्यदि॑त्या॒ अदि॑त्या असि॒ सदः॒ सदो॒ ऽस्यदि॑त्याः ।
21  अ॒सि॒ ।अदि॑त्याः ।सदः॑ । 
 
अ॒स्यदि॑त्या॒ अदि॑त्या अस्य॒स्यदि॑त्याः॒ सदः॒ सदो ऽदि॑त्या अस्य॒स्यदि॑त्याः॒ सदः॑ ।
22  अदि॑त्याः ।सदः॑ ।आ । 
 
अदि॑त्याः॒ सदः॒ सदो ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्याः॒ सद॒ आ सदो ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्याः॒ सद॒ आ ।
23  सदः॑ ।आ ।सी॒द॒ । 
 
सद॒ आ सदः॒ सद॒ आ सी॑द सी॒दा सदः॒ सद॒ आ सी॑द ।
24  आ ।सी॒द॒ ।अस्त॑भ्नात् । 
 
आ सी॑द सी॒दा सी॒दास्त॑भ्ना॒ दस्त॑भ्नाथ् सी॒दा सी॒दास्त॑भ्नात् ।
25  सी॒द॒ ।अस्त॑भ्नात् ।द्याम् । 
 
सी॒दास्त॑भ्ना॒ दस्त॑भ्नाथ् सीद सी॒दास्त॑भ्ना॒द् द्याम् द्या मस्त॑भ्नाथ् सीद सी॒दास्त॑भ्ना॒द् द्याम् ।
26  अस्त॑भ्नात् ।द्याम् ।ऋ॒ष॒भः । 
 
अस्त॑भ्ना॒द् द्याम् द्या मस्त॑भ्ना॒ दस्त॑भ्ना॒द् द्या मृ॑ष॒भ ऋ॑ष॒भो द्या मस्त॑भ्ना॒ दस्त॑भ्ना॒द् द्या मृ॑ष॒भः ।
27  द्याम् ।ऋ॒ष॒भः ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
 
द्या मृ॑ष॒भ ऋ॑ष॒भो द्याम् द्या मृ॑ष॒भो अ॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मृष॒भो द्याम् द्या मृ॑ष॒भो अ॒न्तरि॑क्षम् ।
28  ऋ॒ष॒भः ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।अमि॑मीत ।(फ्श्-11.16) 
 
ऋ॒ष॒भो अ॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मृष॒भ ऋ॑ष॒भो अ॒न्तरि॑क्ष॒ ममि॑मी॒तामि॑मीता॒न्तरि॑क्ष मृष॒भ ऋ॑ष॒भो अ॒न्तरि॑क्ष॒ ममि॑मीत ।
29  अ॒न्तरि॑क्षम् ।अमि॑मीत ।व॒रि॒माण᳚म् । 
 
अ॒न्तरि॑क्ष॒ ममि॑मी॒तामि॑मीता॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ ममि॑मीत वरि॒माणं॑ ॅवरि॒माण॒ ममि॑मीता॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒ ममि॑मीत वरि॒माण᳚म् ।
30  अमि॑मीत ।व॒रि॒माण᳚म् ।पृ॒थि॒व्याः । 
 
अमि॑मीत वरि॒माणं॑ ॅवरि॒माण॒ ममि॑मी॒तामि॑मीत वरि॒माण॑म् पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या व॑रि॒माण॒ ममि॑मी॒तामि॑मीत वरि॒माण॑म् पृथि॒व्याः ।
31  व॒रि॒माण᳚म् ।पृ॒थि॒व्याः ।आ । 
 
व॒रि॒माण॑म् पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या व॑रि॒माणं॑ ॅवरि॒माण॑म् पृथि॒व्या आ पृ॑थि॒व्या व॑रि॒माणं॑ ॅवरि॒माण॑म् पृथि॒व्या आ ।
32  पृ॒थि॒व्याः ।आ ।अ॒सी॒द॒त् । 
 
पृ॒थि॒व्या आ पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या आ ऽसी॑द दसीद॒ दा पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या आ ऽसी॑दत् ।
33  आ ।अ॒सी॒द॒त् ।विश्वा᳚ । 
 
आ ऽसी॑द दसीद॒ दा ऽसी॑द॒द् विश्वा॒ विश्वा॑ ऽसीद॒ दा ऽसी॑द॒द् विश्वा᳚ ।
34  अ॒सी॒द॒त् ।विश्वा᳚ ।भुव॑नानि । 
 
अ॒सी॒द॒द् विश्वा॒ विश्वा॑ ऽसीद दसीद॒द् विश्वा॒ भुव॑नानि॒ भुव॑नानि॒ विश्वा॑ ऽसीद दसीद॒द् विश्वा॒ भुव॑नानि ।
35  विश्वा᳚ ।भुव॑नानि ।स॒म्राट् । 
 
विश्वा॒ भुव॑नानि॒ भुव॑नानि॒ विश्वा॒ विश्वा॒ भुव॑नानि स॒म्राट् थ्स॒म्राड् भुव॑नानि॒ विश्वा॒ विश्वा॒ भुव॑नानि स॒म्राट् ।
36  भुव॑नानि ।स॒म्राट् ।विश्वा᳚ । 
 
भुव॑नानि स॒म्राट् थ्स॒म्राड् भुव॑नानि॒ भुव॑नानि स॒म्राड् विश्वा॒ विश्वा॑ स॒म्राड् भुव॑नानि॒ भुव॑नानि स॒म्राड् विश्वा᳚ ।
37  स॒म्राट् ।विश्वा᳚ ।इत् । 
(GS-1.2-25) 
स॒म्राड् विश्वा॒ विश्वा॑ स॒म्राट् थ्स॒म्राड् विश्वेदिद् विश्वा॑ स॒म्राट् थ्स॒म्राड् विश्वेत् ।
38  स॒म्राट् । 
(GS-1.2-25) 
स॒म्राडिति॑ सं - राट् ।
39  विश्वा᳚ ।इत् ।तानि॑ । 
(GS-1.2-25) 
विश्वेदिद् विश्वा॒ विश्वेत् तानि॒ तानीद् विश्वा॒ विश्वेत् तानि॑ ।
40  इत् ।तानि॑ ।वरु॑णस्य । 
(GS-1.2-25) 
इत् तानि॒ तानीदित् तानि॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ तानीदित् तानि॒ वरु॑णस्य ।
41  तानि॑ ।वरु॑णस्य ।व्र॒तानि॑ । 
(GS-1.2-25) 
तानि॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ तानि॒ तानि॒ वरु॑णस्य व्र॒तानि॑ व्र॒तानि॒ वरु॑णस्य॒ तानि॒ तानि॒ वरु॑णस्य व्र॒तानि॑ ।
42  वरु॑णस्य ।व्र॒तानि॑ ।वने॑षु । 
(GS-1.2-25) 
वरु॑णस्य व्र॒तानि॑ व्र॒तानि॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य व्र॒तानि॒ वने॑षु॒ वने॑षु व्र॒तानि॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य व्र॒तानि॒ वने॑षु ।
43  व्र॒तानि॑ ।वने॑षु ।वि । 
 
व्र॒तानि॒ वने॑षु॒ वने॑षु व्र॒तानि॑ व्र॒तानि॒ वने॑षु॒ वि वि वने॑षु व्र॒तानि॑ व्र॒तानि॒ वने॑षु॒ वि ।
44  वने॑षु ।वि ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
 
वने॑षु॒ वि वि वने॑षु॒ वने॑षु व्य॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षं॒ ॅवि वने॑षु॒ वने॑षु व्य॑न्तरि॑क्षम् ।
45  वि ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।त॒ता॒न॒ । 
 
व्य॑न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षं॒ ॅवि व्य॑न्तरि॑क्षम् ततान तताना॒न्तरि॑क्षं॒ ॅवि व्य॑न्तरि॑क्षम् ततान ।
46  अ॒न्तरि॑क्षम् ।त॒ता॒न॒ ।वाज᳚म् । 
 
अ॒न्तरि॑क्षम् ततान तताना॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षम् ततान॒ वाजं॒ ॅवाज॑म् तताना॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षम् ततान॒ वाज᳚म् ।
47  त॒ता॒न॒ ।वाज᳚म् ।अर्व॑थ्सु । 
 
त॒ता॒न॒ वाजं॒ ॅवाज॑म् ततान ततान॒ वाज॒ मर्व॒थ्स्वर्व॑थ्सु॒ वाज॑म् ततान ततान॒ वाज॒ मर्व॑थ्सु ।
48  वाज᳚म् ।अर्व॑थ्सु ।पयः॑ । 
 
वाज॒ मर्व॒थ्स्वर्व॑थ्सु॒ वाजं॒ ॅवाज॒ मर्व॑थ्सु॒ पयः॒ पयो ऽर्व॑थ्सु॒ वाजं॒ ॅवाज॒ मर्व॑थ्सु॒ पयः॑ ।
49  अर्व॑थ्सु ।पयः॑ ।अ॒घ्नि॒यासु॑ । 
 
अर्व॑थ्सु॒ पयः॒ पयो ऽर्व॒थ्स्वर्व॑थ्सु॒ पयो॑ अघ्नि॒यास्व॑घ्नि॒यासु॒ पयो ऽर्व॒थ्स्वर्व॑थ्सु॒ पयो॑ अघ्नि॒यासु॑ ।
50  अर्व॑थ्सु । 
 
अर्व॒थ्स्वित्यर्व॑त् - सु॒ ।
51  पयः॑ ।अ॒घ्नि॒यासु॑ ।हृ॒थ्सु । 
 
पयो॑ अघ्नि॒यास्व॑घ्नि॒यासु॒ पयः॒ पयो॑ अघ्नि॒यासु॑ हृ॒थ्सु हृ॒थ्स्व॑घ्नि॒यासु॒ पयः॒ पयो॑ अघ्नि॒यासु॑ हृ॒थ्सु ।
52  अ॒घ्नि॒यासु॑ ।हृ॒थ्सु ।क्रतु᳚म् । 
 
अ॒घ्नि॒यासु॑ हृ॒थ्सु हृ॒थ्स्व॑घ्नि॒या स्व॑घ्नि॒यासु॑ हृ॒थ्सु क्रतु॒म् क्रतु(ग्म्॑) हृ॒थ्स्व॑घ्नि॒या स्व॑घ्नि॒यासु॑ हृ॒थ्सु क्रतु᳚म् ।
53  हृ॒थ्सु ।क्रतु᳚म् ।वरु॑णः । 
 
हृ॒थ्सु क्रतु॒म् क्रतु(ग्म्॑) हृ॒थ्सु हृ॒थ्सु क्रतुं॒ ॅवरु॑णो॒ वरु॑णः॒ क्रतु(ग्म्॑) हृ॒थ्सु हृ॒थ्सु क्रतुं॒ ॅवरु॑णः ।
54  हृ॒थ्सु । 
 
हृ॒थ्स्विति॑ हृत् - सु ।
