TS 1.5.5.4

1  दे॒हि॒ ।व॒र्चो॒दाः ।अ॒ग्ने॒ । 
(GS1.5-27) 
दे॒हि॒ व॒र्चो॒दा व॑र्चो॒दा दे॑हि देहि वर्चो॒दा अ॑ग्ने अग्ने वर्चो॒दा दे॑हि देहि वर्चो॒दा अ॑ग्ने ।
2  व॒र्चो॒दाः ।अ॒ग्ने॒ ।अ॒सि॒ । 
(GS1.5-27) 
व॒र्चो॒दा अ॑ग्ने अग्ने वर्चो॒दा व॑र्चो॒दा अ॑ग्ने ऽस्यस्यग्ने वर्चो॒दा व॑र्चो॒दा अ॑ग्ने ऽसि ।
3  व॒र्चो॒दाः । 
(GS1.5-27) 
व॒र्चो॒दा इति॑ वर्चः - दाः ।
4  अ॒ग्ने॒ ।अ॒सि॒ ।वर्चः॑ । 
(GS1.5-27) 
अ॒ग्ने॒ ऽस्य॒स्य॒ग्ने॒ अ॒ग्ने॒ ऽसि॒ वर्चो॒ वर्चो᳚ ऽस्यग्ने अग्ने ऽसि॒ वर्चः॑ ।
5  अ॒सि॒ ।वर्चः॑ ।मे॒ । 
(GS1.5-27) 
अ॒सि॒ वर्चो॒ वर्चो᳚ ऽस्यसि॒ वर्चो॑ मे मे॒ वर्चो᳚ ऽस्यसि॒ वर्चो॑ मे ।
6  वर्चः॑ ।मे॒ ।दे॒हि॒ । 
 
वर्चो॑ मे मे॒ वर्चो॒ वर्चो॑ मे देहि देहि मे॒ वर्चो॒ वर्चो॑ मे देहि ।
7  मे॒ ।दे॒हि॒ ।त॒नू॒पाः । 
 
मे॒ दे॒हि॒ दे॒हि॒ मे॒ मे॒ दे॒हि॒ त॒नू॒पा स्त॑नू॒पा दे॑हि मे मे देहि तनू॒पाः ।
8  दे॒हि॒ ।त॒नू॒पाः ।अ॒ग्ने॒ । 
 
दे॒हि॒ त॒नू॒पास्त॑नू॒पा दे॑हि देहि तनू॒पा अ॑ग्ने अग्ने तनू॒पा दे॑हि देहि तनू॒पा अ॑ग्ने ।
9  त॒नू॒पाः ।अ॒ग्ने॒ ।अ॒सि॒ । 
 
त॒नू॒पा अ॑ग्ने अग्ने तनू॒पा स्त॑नू॒पा अ॑ग्ने ऽस्यस्यग्ने तनू॒पा स्त॑नू॒पा अ॑ग्ने ऽसि ।
10  त॒नू॒पाः । 
 
त॒नू॒पा इति॑ तनू - पाः ।
11  अ॒ग्ने॒ ।अ॒सि॒ ।त॒नुव᳚म् । 
 
अ॒ग्ने॒ ऽस्य॒स्य॒ग्ने॒ अ॒ग्ने॒ ऽसि॒ त॒नुव॑म् त॒नुव॑ मस्यग्ने अग्ने ऽसि त॒नुव᳚म् ।
12  अ॒सि॒ ।त॒नुव᳚म् ।मे॒ । 
 
अ॒सि॒ त॒नुव॑म् त॒नुव॑ मस्यसि त॒नुव॑म् मे मे त॒नुव॑ मस्यसि त॒नुव॑म् मे ।
13  त॒नुव᳚म् ।मे॒ ।पा॒हि॒ । 
 
त॒नुव॑म् मे मे त॒नुव॑म् त॒नुव॑म् मे पाहि पाहि मे त॒नुव॑म् त॒नुव॑म् मे पाहि ।
14  मे॒ ।पा॒हि॒ ।अग्ने᳚ । 
 
मे॒ पा॒हि॒ पा॒हि॒ मे॒ मे॒ पा॒ह्यग्ने ऽग्ने॑ पाहि मे मे पा॒ह्यग्ने᳚ ।
15  पा॒हि॒ ।अग्ने᳚ ।यत् । 
 
पा॒ह्यग्ने ऽग्ने॑ पाहि पा॒ह्यग्ने॒ यद् यदग्ने॑ पाहि पा॒ह्यग्ने॒ यत् ।
16  अग्ने᳚ ।यत् ।मे॒ । 
 
अग्ने॒ यद् यदग्ने ऽग्ने॒ यन् मे॑ मे॒ यदग्ने ऽग्ने॒ यन् मे᳚ ।
17  यत् ।मे॒ ।त॒नुवाः᳚ । 
 
यन् मे॑ मे॒ यद् यन् मे॑ त॒नुवा᳚ स्त॒नुवा॑ मे॒ यद् यन् मे॑ त॒नुवाः᳚ ।
18  मे॒ ।त॒नुवाः᳚ ।ऊ॒नम् । 
 
मे॒ त॒नुवा᳚स्त॒नुवा॑ मे मे त॒नुवा॑ ऊ॒न मू॒नम् त॒नुवा॑ मे मे त॒नुवा॑ ऊ॒नम् ।
19  त॒नुवाः᳚ ।ऊ॒नम् ।तत् । 
 
त॒नुवा॑ ऊ॒न मू॒नम् त॒नुवा᳚ स्त॒नुवा॑ ऊ॒नम् तत् तदू॒नम् त॒नुवा᳚ स्त॒नुवा॑ ऊ॒नम् तत् ।
20  ऊ॒नम् ।तत् ।मे॒ । 
 
ऊ॒नम् तत् तदू॒न मू॒नम् तन् मे॑ मे॒ तदू॒न मू॒नम् तन् मे᳚ ।
21  तत् ।मे॒ ।आ । 
 
तन् मे॑ मे॒ तत् तन् म॒ आ मे॒ तत् तन् म॒ आ ।
22  मे॒ ।आ ।पृ॒ण॒ । 
 
म॒ आ मे॑ म॒ आ पृ॑ण पृ॒णा मे॑ म॒ आ पृ॑ण ।
23  आ ।पृ॒ण॒ ।चित्रा॑वसो । 
 
आ पृ॑ण पृ॒णा पृ॑ण॒ चित्रा॑वसो॒ चित्रा॑वसो पृ॒णा पृ॑ण॒ चित्रा॑वसो ।
24  पृ॒ण॒ ।चित्रा॑वसो ।स्व॒स्ति । 
 
पृ॒ण॒ चित्रा॑वसो॒ चित्रा॑वसो पृण पृण॒ चित्रा॑वसो स्व॒स्ति स्व॒स्ति चित्रा॑वसो पृण पृण॒ चित्रा॑वसो स्व॒स्ति ।
25  चित्रा॑वसो ।स्व॒स्ति ।ते॒ । 
 
चित्रा॑वसो स्व॒स्ति स्व॒स्ति चित्रा॑वसो॒ चित्रा॑वसो स्व॒स्ति ते॑ ते स्व॒स्ति चित्रा॑वसो॒ चित्रा॑वसो स्व॒स्ति ते᳚ ।
26  चित्रा॑वसो । 
 
चित्रा॑वसो॒ इति॒ चित्र॑ - व॒सो॒ ।
27  स्व॒स्ति ।ते॒ ।पा॒रम् । 
 
स्व॒स्ति ते॑ ते स्व॒स्ति स्व॒स्ति ते॑ पा॒रम् पा॒रम् ते᳚ स्व॒स्ति स्व॒स्ति ते॑ पा॒रम् ।
28  ते॒ ।पा॒रम् ।अ॒शी॒य॒ । 
 
ते॒ पा॒रम् पा॒रम् ते॑ ते पा॒र म॑शीयाशीय पा॒रम् ते॑ ते पा॒र म॑शीय ।
29  पा॒रम् ।अ॒शी॒य॒ ।इन्धा॑नाः । 
 
पा॒र म॑शीयाशीय पा॒रम् पा॒र म॑शी॒ये न्धा॑ना॒ इन्धा॑ना अशीय पा॒रम् पा॒र म॑शी॒ये न्धा॑नाः ।
30  अ॒शी॒य॒ ।इन्धा॑नाः ।त्वा॒ । 
 
अ॒शी॒ये न्धा॑ना॒ इन्धा॑ना अशीयाशी॒ये न्धा॑नास्त्वा॒ त्वेन्धा॑ना अशीयाशी॒ये न्धा॑नास्त्वा ।
31  इन्धा॑नाः ।त्वा॒ ।श॒तम् । 
 
इन्धा॑ना स्त्वा॒ त्वेन्धा॑ना॒ इन्धा॑ना स्त्वा श॒तꣳ श॒तम् त्वेन्धा॑ना॒ इन्धा॑ना स्त्वा श॒तम् ।
32  त्वा॒ ।श॒तम् ।हिमाः᳚ । 
 
त्वा॒ श॒तꣳ श॒तम् त्वा᳚ त्वा श॒तꣳ हिमा॒ हिमाः᳚ श॒तम् त्वा᳚ त्वा श॒तꣳ हिमाः᳚ ।
33  श॒तम् ।हिमाः᳚ ।द्यु॒मन्तः॑ । 
 
श॒तꣳ हिमा॒ हिमाः᳚ श॒तꣳ श॒तꣳ हिमा᳚ द्यु॒मन्तो᳚ द्यु॒मन्तो॒ हिमाः᳚ श॒तꣳ श॒तꣳ हिमा᳚ द्यु॒मन्तः॑ ।
34  हिमाः᳚ ।द्यु॒मन्तः॑ ।सम् । 
 
हिमा᳚ द्यु॒मन्तो᳚ द्यु॒मन्तो॒ हिमा॒ हिमा᳚ द्यु॒मन्तः॒ सꣳ सम् द्यु॒मन्तो॒ हिमा॒ हिमा᳚ द्यु॒मन्तः॒ सम् ।
35  द्यु॒मन्तः॑ ।सम् ।इ॒धी॒म॒हि॒ । 
 
द्यु॒मन्तः॒ सꣳ सम् द्यु॒मन्तो᳚ द्यु॒मन्तः॒ स मि॑धीमहीधीमहि॒ सम् द्यु॒मन्तो᳚ द्यु॒मन्तः॒ स मि॑धीमहि ।
36  द्यु॒मन्तः॑ । 
 
द्यु॒मन्त॒ इति॑ द्यु - मन्तः॑ ।
37  सम् ।इ॒धी॒म॒हि॒ ।वय॑स्वन्तः । 
 
स मि॑धीमहीधीमहि॒ सꣳ स मि॑धीमहि॒ वय॑स्वन्तो॒ वय॑स्वन्त इधीमहि॒ सꣳ स मि॑धीमहि॒ वय॑स्वन्तः ।
38  इ॒धी॒म॒हि॒ ।वय॑स्वन्तः ।व॒य॒स्कृत᳚म् । 
 
इ॒धी॒म॒हि॒ वय॑स्वन्तो॒ वय॑स्वन्त इधीमहीधीमहि॒ वय॑स्वन्तो वय॒स्कृतं॑ ॅवय॒स्कृतं॒ ॅवय॑स्वन्त इधीमहीधीमहि॒ वय॑स्वन्तो वय॒स्कृत᳚म् ।
39  वय॑स्वन्तः ।व॒य॒स्कृत᳚म् ।यश॑स्वन्तः । 
 
वय॑स्वन्तो वय॒स्कृतं॑ ॅवय॒स्कृतं॒ ॅवय॑स्वन्तो॒ वय॑स्वन्तो वय॒स्कृतं॒ ॅयश॑स्वन्तो॒ यश॑स्वन्तो वय॒स्कृतं॒ ॅवय॑स्वन्तो॒ वय॑स्वन्तो वय॒स्कृतं॒ ॅयश॑स्वन्तः ।
40  व॒य॒स्कृत᳚म् ।यश॑स्वन्तः ।य॒श॒स्कृत᳚म् । 
 
व॒य॒स्कृतं॒ ॅयश॑स्वन्तो॒ यश॑स्वन्तो वय॒स्कृतं॑ ॅवय॒स्कृतं॒ ॅयश॑स्वन्तो यश॒स्कृतं॑ ॅयश॒स्कृतं॒ ॅयश॑स्वन्तो वय॒स्कृतं॑ ॅवय॒स्कृतं॒ ॅयश॑स्वन्तो यश॒स्कृत᳚म् ।
41  व॒य॒स्कृत᳚म् । 
 
व॒य॒स्कृत॒मिति॑ वयः - कृत᳚म् ।
42  यश॑स्वन्तः ।य॒श॒स्कृत᳚म् ।सु॒वीरा॑सः । 
 
यश॑स्वन्तो यश॒स्कृतं॑ ॅयश॒स्कृतं॒ ॅयश॑स्वन्तो॒ यश॑स्वन्तो यश॒स्कृत(ग्म्॑) सु॒वीरा॑सः सु॒वीरा॑सो यश॒स्कृतं॒ ॅयश॑स्वन्तो॒ यश॑स्वन्तो यश॒स्कृत(ग्म्॑) सु॒वीरा॑सः ।
43  य॒श॒स्कृत᳚म् ॥सु॒वीरा॑सः ॥अदा᳚भ्यम्॥ 
 
य॒श॒स्कृत(ग्म्॑) सु॒वीरा॑सः सु॒वीरा॑सो यश॒स्कृतं॑ ॅयश॒स्कृत(ग्म्॑) सु॒वीरा॑सो॒ अदा᳚भ्य॒ मदा᳚भ्यꣳ सु॒वीरा॑सो यश॒स्कृतं॑ ॅयश॒स्कृत(ग्म्॑) सु॒वीरा॑सो॒ अदा᳚भ्यम् ।
44  य॒श॒स्कृत᳚म् । 
 
य॒श॒स्कृत॒मिति॑ यशः - कृत᳚म् ।
45  सु॒वीरा॑सः ॥अदा᳚भ्यम्॥ 
 
सु॒वीरा॑सो॒ अदा᳚भ्य॒ मदा᳚भ्यꣳ सु॒वीरा॑सः सु॒वीरा॑सो॒ अदा᳚भ्यम् ।
46  सु॒वीरा॑सः । 
 
सु॒वीरा॑स॒ इति॑ सु - वीरा॑सः ।
47  अदा᳚भ्यम्॥ 
 
अदा᳚भ्य॒मित्यदा᳚भ्यम् ।
48  अग्ने᳚ ।स॒प॒त्न॒दंभ॑नम् ।वर्.षि॑ष्ठे । 
 
अग्ने॑ सपत्न॒दंभ॑नꣳ सपत्न॒दंभ॑न॒ मग्ने ऽग्ने॑ सपत्न॒दंभ॑नं॒ ॅवर्.षि॑ष्ठे॒ वर्.षि॑ष्ठे सपत्न॒दंभ॑न॒ मग्ने ऽग्ने॑ सपत्न॒दंभ॑नं॒ ॅवर्.षि॑ष्ठे ।
49  स॒प॒त्न॒दंभ॑नम् ।वर्.षि॑ष्ठे ।अधि॑ । 
(GS1.5-28) 
स॒प॒त्न॒दंभ॑नं॒ ॅवर्.षि॑ष्ठे॒ वर्.षि॑ष्ठे सपत्न॒दंभ॑नꣳ सपत्न॒दंभ॑नं॒ ॅवर्.षि॑ष्ठे॒ अध्यधि॒ वर्.षि॑ष्ठे सपत्न॒दंभ॑नꣳ सपत्न॒दंभ॑नं॒ ॅवर्.षि॑ष्ठे॒ अधि॑ ।
50  स॒प॒त्न॒दंभ॑नम् । 
(GS1.5-28) 
स॒प॒त्न॒दंभ॑न॒मिति॑ सपत्न - दंभ॑नम् ।
51  वर्.षि॑ष्ठे ॥अधि॑ ॥नाके᳚॥ 
 (GS1.5-28) 
वर्.षि॑ष्ठे॒ अध्यधि॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ अधि॒ नाके॒ नाके॒ अधि॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ वर्.षि॑ष्ठे॒ अधि॒ नाके᳚ ।
52  अधि॑ ॥नाके᳚॥ 
 (GS1.5-28) 
अधि॒ नाके॒ नाके॒ अध्यधि॒ नाके᳚ ।
53  नाके᳚॥ 
 (GS1.5-28) 
नाक॒ इति॒ नाके᳚ ।
54  सम् ।त्वम् ।अ॒ग्ने॒ । 
 
सम् त्वम् त्वꣳ सꣳ सम् त्व म॑ग्ने अग्ने॒ त्वꣳ सꣳ सम् त्व म॑ग्ने ।
55  त्वम् ।अ॒ग्ने॒ ।सूर्य॑स्य । 
 
त्व म॑ग्ने अग्ने॒ त्वम् त्व म॑ग्ने॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्याग्ने॒ त्वम् त्व म॑ग्ने॒ सूर्य॑स्य ।
56  अ॒ग्ने॒ ।सूर्य॑स्य ।वर्च॑सा । 
 
अ॒ग्ने॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्याग्ने अग्ने॒ सूर्य॑स्य॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा॒ सूर्य॑स्याग्ने अग्ने॒ सूर्य॑स्य॒ वर्च॑सा ।
57  सूर्य॑स्य ।वर्च॑सा ।अ॒ग॒थाः॒ । 
 
सूर्य॑स्य॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ वर्च॑सा ऽगथा अगथा॒ वर्च॑सा॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ वर्च॑सा ऽगथाः ।
58  वर्च॑सा ।अ॒ग॒थाः॒ ।सम् । 
 
वर्च॑सा ऽगथा अगथा॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा ऽगथाः॒ सꣳ स म॑गथा॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा ऽगथाः॒ सम् ।
59  अ॒ग॒थाः॒ ।सम् ।ऋषी॑णाम् । 
 
अ॒ग॒थाः॒ सꣳ स म॑गथा अगथाः॒ स मृषी॑णा॒ मृषी॑णा॒(ग्म्॒) स म॑गथा अगथाः॒ स मृषी॑णाम् ।
60  सम् ।ऋषी॑णाम् ।स्तु॒तेन॑ । 
 
स मृषी॑णा॒ मृषी॑णा॒(ग्म्॒) सꣳ स मृषी॑णाꣳ स्तु॒तेन॑ स्तु॒तेन र्.षी॑णा॒(ग्म्॒) सꣳ स मृषी॑णाꣳ स्तु॒तेन॑ ।
61  ऋषी॑णाम् ।स्तु॒तेन॑ ।सम् । 
 
ऋषी॑णाꣳ स्तु॒तेन॑ स्तु॒तेन र्‌षी॑णा॒ मृषी॑णाꣳ स्तु॒तेन॒ सꣳ सꣳ स्तु॒तेन र्‌षी॑णा॒ मृषी॑णाꣳ स्तु॒तेन॒ सम् ।
62  स्तु॒तेन॑ ।सम् ।प्रि॒येण॑ । 
 
स्तु॒तेन॒ सꣳ सꣳ स्तु॒तेन॑ स्तु॒तेन॒ सम् प्रि॒येण॑ प्रि॒येण॒ सꣳ स्तु॒तेन॑ स्तु॒तेन॒ सम् प्रि॒येण॑ ।
63  सम् ॥प्रि॒येण॑ ॥धाम्ना᳚॥ 
 
सम् प्रि॒येण॑ प्रि॒येण॒ सꣳ सम् प्रि॒येण॒ धाम्ना॒ धाम्ना᳚ प्रि॒येण॒ सꣳ सम् प्रि॒येण॒ धाम्ना᳚ ।
64  प्रि॒येण॑ ॥धाम्ना᳚॥ 
 
प्रि॒येण॒ धाम्ना॒ धाम्ना᳚ प्रि॒येण॑ प्रि॒येण॒ धाम्ना᳚ ।
65  धाम्ना᳚॥ 
 
धाम्नेति॒ धाम्ना᳚ ।
66  त्वम् ।अ॒ग्ने॒ ।सूर्य॑वर्चाः । 
 
त्व म॑ग्ने अग्ने॒ त्वम् त्व म॑ग्ने॒ सूर्य॑वर्चाः॒ सूर्य॑वर्चा अग्ने॒ त्वम् त्व म॑ग्ने॒ सूर्य॑वर्चाः ।
67  अ॒ग्ने॒ ।सूर्य॑वर्चाः ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒ग्ने॒ सूर्य॑वर्चाः॒ सूर्य॑वर्चा अग्ने अग्ने॒ सूर्य॑वर्चा अस्यसि॒ सूर्य॑वर्चा अग्ने अग्ने॒ सूर्य॑वर्चा असि ।
68  सूर्य॑वर्चाः ।अ॒सि॒ ।सम् । 
 
सूर्य॑वर्चा अस्यसि॒ सूर्य॑वर्चाः॒ सूर्य॑वर्चा असि॒ सꣳ स म॑सि॒ सूर्य॑वर्चाः॒ सूर्य॑वर्चा असि॒ सम् ।
69  सूर्य॑वर्चाः । 
 
सूर्य॑वर्चा॒ इति॒ सूर्य॑ - व॒र्चाः॒ ।
70  अ॒सि॒ ।सम् ।माम् । 
 
अ॒सि॒ सꣳ स म॑स्यसि॒ सम् माम् माꣳ स म॑स्यसि॒ सम् माम् ।
71  सम् ।माम् ।आयु॑षा । 
 
सम् माम् माꣳ सꣳ सम् मा मायु॒षा ऽऽयु॑षा॒ माꣳ सꣳ सम् मा मायु॑षा ।
72  माम् ।आयु॑षा ।वर्च॑सा । 
 
मा मायु॒षा ऽऽयु॑षा॒ माम् मा मायु॑षा॒ वर्च॑सा॒ वर्च॒सा ऽऽयु॑षा॒ माम् मा मायु॑षा॒ वर्च॑सा ।
73  आयु॑षा ।वर्च॑सा ।प्र॒जया᳚ । 
 
आयु॑षा॒ वर्च॑सा॒ वर्च॒सा ऽऽयु॒षा ऽऽयु॑षा॒ वर्च॑सा प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ वर्च॒सा ऽऽयु॒षा ऽऽयु॑षा॒ वर्च॑सा प्र॒जया᳚ ।
74  वर्च॑सा ॥प्र॒जया᳚ ॥सृ॒ज॒॥ 
 
वर्च॑सा प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा प्र॒जया॑ सृज सृज प्र॒जया॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा प्र॒जया॑ सृज ।
75  प्र॒जया᳚ ॥सृ॒ज॒॥ 
 
प्र॒जया॑ सृज सृज प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ सृज ।
76  प्र॒जया᳚ । 
 
प्र॒जयेति॑ प्र - जया᳚ ।
77  सृ॒ज॒॥ 
 
सृ॒जेति॑ सृज ।
