TS 1.8.16.1

1  मि॒त्रः ।अ॒सि॒ ।वरु॑णः । 
 
मि॒त्रो᳚ ऽस्यसि मि॒त्रो मि॒त्रो॑ ऽसि॒ वरु॑णो॒ वरु॑णो ऽसि मि॒त्रो मि॒त्रो॑ ऽसि॒ वरु॑णः ।
2  अ॒सि॒ ।वरु॑णः ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ वरु॑णो॒ वरु॑णो ऽस्यसि॒ वरु॑णो ऽस्यसि॒ वरु॑णो ऽस्यसि॒ वरु॑णो ऽसि ।
3  वरु॑णः ।अ॒सि॒ ।सम् । 
 
वरु॑णो ऽस्यसि॒ वरु॑णो॒ वरु॑णो ऽसि॒ सꣳ स म॑सि॒ वरु॑णो॒ वरु॑णो ऽसि॒ सम् ।
4  अ॒सि॒ ।सम् ।अ॒हम् । 
 
अ॒सि॒ सꣳ स म॑स्यसि॒ स म॒ह म॒हꣳ स म॑स्यसि॒ स म॒हम् ।
5  सम् ।अ॒हम् ।विश्वैः᳚ । 
 
स म॒ह म॒हꣳ सꣳ स म॒हं ॅविश्वै॒र् विश्वै॑ र॒हꣳ सꣳ स म॒हं ॅविश्वैः᳚ ।
6  अ॒हम् ।विश्वैः᳚ ।दे॒वैः । 
 
अ॒हं ॅविश्वै॒र् विश्वै॑ र॒ह म॒हं ॅविश्वै᳚र् दे॒वैर् दे॒वैर् विश्वै॑ र॒ह म॒हं ॅविश्वै᳚र् दे॒वैः ।
7  विश्वैः᳚ ।दे॒वैः ।क्ष॒त्रस्य॑ । 
 
विश्वै᳚र् दे॒वैर् दे॒वैर् विश्वै॒र् विश्वै᳚र् दे॒वैः क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्य॑ दे॒वैर् विश्वै॒र् विश्वै᳚र् दे॒वैः क्ष॒त्रस्य॑ ।
8  दे॒वैः ।क्ष॒त्रस्य॑ ।नाभिः॑ । 
 
दे॒वैः क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्य॑ दे॒वैर् दे॒वैः क्ष॒त्रस्य॒ नाभि॒र् नाभिः॑ क्ष॒त्रस्य॑ दे॒वैर् दे॒वैः क्ष॒त्रस्य॒ नाभिः॑ ।
9  क्ष॒त्रस्य॑ ।नाभिः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
क्ष॒त्रस्य॒ नाभि॒र् नाभिः॑ क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्य॒ नाभि॑ रस्यसि॒ नाभिः॑ क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्य॒ नाभि॑ रसि ।
10  नाभिः॑ ।अ॒सि॒ ।क्ष॒त्रस्य॑ । 
 
नाभि॑रस्यसि॒ नाभि॒र् नाभि॑रसि क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्या॑सि॒ नाभि॒र् नाभि॑रसि क्ष॒त्रस्य॑ ।
11  अ॒सि॒ ।क्ष॒त्रस्य॑ ।योनिः॑ । 
 
अ॒सि॒ क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्या᳚स्यसि क्ष॒त्रस्य॒ योनि॒र् योनिः॑ क्ष॒त्रस्या᳚स्यसि क्ष॒त्रस्य॒ योनिः॑ ।
12  क्ष॒त्रस्य॑ ।योनिः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
क्ष॒त्रस्य॒ योनि॒र् योनिः॑ क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्य॒ योनि॑ रस्यसि॒ योनिः॑ क्ष॒त्रस्य॑ क्ष॒त्रस्य॒ योनि॑ रसि ।
13  योनिः॑ ।अ॒सि॒ ।स्यो॒नाम् । 
 
योनि॑ रस्यसि॒ योनि॒र् योनि॑ रसि स्यो॒नाꣳ स्यो॒ना म॑सि॒ योनि॒र् योनि॑ रसि स्यो॒नाम् ।
14  अ॒सि॒ ।स्यो॒नाम् ।आ । 
 
अ॒सि॒ स्यो॒नाꣳ स्यो॒ना म॑स्यसि स्यो॒ना मा स्यो॒ना म॑स्यसि स्यो॒ना मा ।
15  स्यो॒नाम् ।आ ।सी॒द॒ । 
(GS1.8-26) 
स्यो॒ना मा स्यो॒नाꣳ स्यो॒ना मा सी॑द सी॒दा स्यो॒नाꣳ स्यो॒ना मा सी॑द ।
16  आ ।सी॒द॒ ।सु॒षदा᳚म् । 
(GS1.8-26) 
आ सी॑द सी॒दा सी॑द सु॒षदाꣳ॑ सु॒षदाꣳ॑ सी॒दा सी॑द सु॒षदा᳚म् ।
17  सी॒द॒ ।सु॒षदा᳚म् ।आ । 
(GS1.8-26) 
सी॒द॒ सु॒षदाꣳ॑ सु॒षदाꣳ॑ सीद सीद सु॒षदा॒ मा सु॒षदाꣳ॑ सीद सीद सु॒षदा॒ मा ।
18  सु॒षदा᳚म् ।आ ।सी॒द॒ । 
(GS1.8-26) 
सु॒षदा॒ मा सु॒षदाꣳ॑ सु॒षदा॒ मा सी॑द सी॒दा सु॒षदाꣳ॑ सु॒षदा॒ मा सी॑द ।
19  सु॒षदा᳚म् । 
(GS1.8-26) 
सु॒षदा॒मिति॑ सु - सदा᳚म् ।
20  आ ।सी॒द॒ ।मा । 
(GS1.8-26) 
आ सी॑द सी॒दा सी॑द॒ मा मा सी॒दा सी॑द॒ मा ।
21  सी॒द॒ ।मा ।त्वा॒ । 
 
सी॒द॒ मा मा सी॑द सीद॒ मा त्वा᳚ त्वा॒ मा सी॑द सीद॒ मा त्वा᳚ ।
22  मा ।त्वा॒ ।हिꣳ॒॒सी॒त् । 
 
मा त्वा᳚ त्वा॒ मा मा त्वा॑ हिꣳसी द्धिꣳसीत् त्वा॒ मा मा त्वा॑ हिꣳसीत् ।
23  त्वा॒ ।हिꣳ॒॒सी॒त् ।मा । 
 
त्वा॒ हिꣳ॒॒सी॒ द्धिꣳ॒॒सी॒त् त्वा॒ त्वा॒ हिꣳ॒॒सी॒न् मा मा हिꣳ॑सीत् त्वा त्वा हिꣳसी॒न् मा ।
24  हिꣳ॒॒सी॒त् ।मा ।मा॒ । 
 
हिꣳ॒॒सी॒न् मा मा हिꣳ॑सी द्धिꣳसी॒न् मा मा॑ मा॒ मा हिꣳ॑सी द्धिꣳसी॒न् मा मा᳚ ।
25  मा ।मा॒ ।हिꣳ॒॒सी॒त् । 
 
मा मा॑ मा॒ मा मा मा॑ हिꣳसी द्धिꣳसीन् मा॒ मा मा मा॑ हिꣳसीत् ।
26  मा॒ ।हिꣳ॒॒सी॒त् ।नि । 
 
मा॒ हिꣳ॒॒सी॒ द्धिꣳ॒॒सी॒न् मा॒ मा॒ हिꣳ॒॒सी॒न् नि नि हिꣳ॑सीन् मा मा हिꣳसी॒न् नि ।
27  हिꣳ॒॒सी॒त् ।नि ।स॒सा॒द॒ । 
 
हिꣳ॒॒सी॒न् नि नि हिꣳ॑सी द्धिꣳसी॒न् नि ष॑साद ससाद॒ नि हिꣳ॑सी द्धिꣳसी॒न् नि ष॑साद ।
28  नि ।स॒सा॒द॒ ।धृ॒तव्र॑तः । 
 
नि ष॑साद ससाद॒ नि नि ष॑साद धृ॒तव्र॑तो धृ॒तव्र॑तः ससाद॒ नि नि ष॑साद धृ॒तव्र॑तः ।
29  स॒सा॒द॒ ।धृ॒तव्र॑तः ।वरु॑णः । 
 
स॒सा॒द॒ धृ॒तव्र॑तो धृ॒तव्र॑तः ससाद ससाद धृ॒तव्र॑तो॒ वरु॑णो॒ वरु॑णो धृ॒तव्र॑तः ससाद ससाद धृ॒तव्र॑तो॒ वरु॑णः ।
30  धृ॒तव्र॑तः ।वरु॑णः ।प॒स्त्या॑सु । 
 
धृ॒तव्र॑तो॒ वरु॑णो॒ वरु॑णो धृ॒तव्र॑तो धृ॒तव्र॑तो॒ वरु॑णः प॒स्त्या॑सु प॒स्त्या॑सु॒ वरु॑णो धृ॒तव्र॑तो धृ॒तव्र॑तो॒ वरु॑णः प॒स्त्या॑सु ।
31  धृ॒तव्र॑तः । 
 
धृ॒तव्र॑त॒ इति॑ धृ॒त - व्र॒तः॒ ।
32  वरु॑णः ।प॒स्त्या॑सु ।आ । 
 
वरु॑णः प॒स्त्या॑सु प॒स्त्या॑सु॒ वरु॑णो॒ वरु॑णः प॒स्त्या᳚स्वा प॒स्त्या॑सु॒ वरु॑णो॒ वरु॑णः प॒स्त्या᳚स्वा ।
33  प॒स्त्या॑सु ।आ ।साम्रा᳚ज्याय । 
(GS1.8-27) 
प॒स्त्या᳚स्वा प॒स्त्या॑सु प॒स्त्या᳚स्वा साम्रा᳚ज्याय॒ साम्रा᳚ज्या॒या प॒स्त्या॑सु प॒स्त्या᳚स्वा साम्रा᳚ज्याय ।
34  आ ।साम्रा᳚ज्याय ।सु॒क्रतुः॑ । 
(GS1.8-27) 
आ साम्रा᳚ज्याय॒ साम्रा᳚ज्या॒या साम्रा᳚ज्याय सु॒क्रतुः॑ सु॒क्रतुः॒ साम्रा᳚ज्या॒या साम्रा᳚ज्याय सु॒क्रतुः॑ ।
35  साम्रा᳚ज्याय ।सु॒क्रतुः॑ ।ब्रह्मा(3)न् । 
(GS1.8-27) 
साम्रा᳚ज्याय सु॒क्रतुः॑ सु॒क्रतुः॒ साम्रा᳚ज्याय॒ साम्रा᳚ज्याय सु॒क्रतु॒र् ब्रह्मा(3)न् ब्रह्मा(3)न् थ्सु॒क्रतुः॒ साम्रा᳚ज्याय॒ साम्रा᳚ज्याय सु॒क्रतु॒र् ब्रह्मा(3)न् ।
36  साम्रा᳚ज्याय । 
(GS1.8-27) 
साम्रा᳚ज्या॒येति॒ सां - रा॒ज्या॒य॒ ।
37  सु॒क्रतुः॑ ।ब्रह्मा(3)न् ।त्वम् । 
 
सु॒क्रतु॒र् ब्रह्मा(3)न् ब्रह्मा(3)न् थ्सु॒क्रतुः॑ सु॒क्रतु॒र् ब्रह्मा(3)न् त्वम् त्वम् ब्रह्मा(3)न् थ्सु॒क्रतुः॑ सु॒क्रतु॒र् ब्रह्मा(3)न् त्वम् ।
38  सु॒क्रतुः॑ । 
 
सु॒क्रतु॒रिति॑ सु - क्रतुः॑ ।
39  ब्रह्मा(3)न् ।त्वम् ।रा॒ज॒न्न् । 
 
ब्रह्मा(3)न् त्वम् त्वम् ब्रह्मा(3)न् ब्रह्मा(3)न् त्वꣳ रा॑जन् राज॒न् त्वम् ब्रह्मा(3)न् ब्रह्मा(3)न् त्वꣳ रा॑जन्न् ।
40  त्वम् ।रा॒ज॒न्न् ।ब्र॒ह्मा । 
 
त्वꣳ रा॑जन् राज॒न् त्वम् त्वꣳ रा॑जन् ब्र॒ह्मा ब्र॒ह्मा रा॑ज॒न् त्वम् त्वꣳ रा॑जन् ब्र॒ह्मा ।
41  रा॒ज॒न्न् ।ब्र॒ह्मा ।अ॒सि॒ । 
 
रा॒ज॒न् ब्र॒ह्मा ब्र॒ह्मा रा॑जन् राजन् ब्र॒ह्मा ऽस्य॑सि ब्र॒ह्मा रा॑जन् राजन् ब्र॒ह्मा ऽसि॑ ।
42  ब्र॒ह्मा ।अ॒सि॒ ।स॒वि॒ता । 
 
ब्र॒ह्मा ऽस्य॑सि ब्र॒ह्मा ब्र॒ह्मा ऽसि॑ सवि॒ता स॑वि॒ता ऽसि॑ ब्र॒ह्मा ब्र॒ह्मा ऽसि॑ सवि॒ता ।
43  अ॒सि॒ ।स॒वि॒ता ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ स॒वि॒ता स॑वि॒ता ऽस्य॑सि सवि॒ता ऽस्य॑सि सवि॒ता ऽस्य॑सि सवि॒ता ऽसि॑ ।
44  स॒वि॒ता ।अ॒सि॒ ।स॒त्यस॑वः । 
 
स॒वि॒ता ऽस्य॑सि सवि॒ता स॑वि॒ता ऽसि॑ स॒त्यस॑वः स॒त्यस॑वो ऽसि सवि॒ता स॑वि॒ता ऽसि॑ स॒त्यस॑वः ।
45  अ॒सि॒ ।स॒त्यस॑वः ।ब्रह्मा(3)न् । 
 
अ॒सि॒ स॒त्यस॑वः स॒त्यस॑वो ऽस्यसि स॒त्यस॑वो॒ ब्रह्मा(3)न् ब्रह्मा(3)न् थ्स॒त्यस॑वो ऽस्यसि स॒त्यस॑वो॒ ब्रह्मा(3)न् ।
46  स॒त्यस॑वः ।ब्रह्मा(3)न् ।त्वम् । 
 
स॒त्यस॑वो॒ ब्रह्मा(3)न् ब्रह्मा(3)न् थ्स॒त्यस॑वः स॒त्यस॑वो॒ ब्रह्मा(3)न् त्वम् त्वम् ब्रह्मा(3)न् थ्स॒त्यस॑वः स॒त्यस॑वो॒ ब्रह्मा(3)न् त्वम् ।
47  स॒त्यस॑वः । 
 
स॒त्यस॑व॒ इति॑ स॒त्य - स॒वः॒ ।
48  ब्रह्मा(3)न् ।त्वम् ।रा॒ज॒न्न् । 
 
ब्रह्मा(3)न् त्वम् त्वम् ब्रह्मा(3)न् ब्रह्मा(3)न् त्वꣳ रा॑जन् राज॒न् त्वम् ब्रह्मा(3)न् ब्रह्मा(3)न् त्वꣳ रा॑जन्न् ।
49  त्वम् ।रा॒ज॒न्न् ।ब्र॒ह्मा । 
 
त्वꣳ रा॑जन् राज॒न् त्वम् त्वꣳ रा॑जन् ब्र॒ह्मा ब्र॒ह्मा रा॑ज॒न् त्वम् त्वꣳ रा॑जन् ब्र॒ह्मा ।
50  रा॒ज॒न्न् ।ब्र॒ह्मा ।अ॒सि॒ । 
 
रा॒ज॒न् ब्र॒ह्मा ब्र॒ह्मा रा॑जन् राजन् ब्र॒ह्मा ऽस्य॑सि ब्र॒ह्मा रा॑जन् राजन् ब्र॒ह्मा ऽसि॑ ।
51  ब्र॒ह्मा ।अ॒सि॒ ।इन्द्रः॑ । 
 
ब्र॒ह्मा ऽस्य॑सि ब्र॒ह्मा ब्र॒ह्मा ऽसीन्द्र॒ इन्द्रो॑ ऽसि ब्र॒ह्मा ब्र॒ह्मा ऽसीन्द्रः॑ ।
52  अ॒सि॒ ।इन्द्रः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सीन्द्र॒ इन्द्रो᳚ ऽस्य॒सीन्द्रो᳚ ऽस्य॒सीन्द्रो᳚ ऽस्य॒सीन्द्रो॑ ऽसि ।
53  इन्द्रः॑ ।अ॒सि॒ ।स॒त्यौजाः᳚ । 
 
इन्द्रो᳚ ऽस्य॒सीन्द्र॒ इन्द्रो॑ ऽसि स॒त्यौजाः᳚ स॒त्यौजा॑ अ॒सीन्द्र॒ इन्द्रो॑ ऽसि स॒त्यौजाः᳚ ।
54  अ॒सि॒ ।स॒त्यौजाः᳚ ।ब्रह्मा(3)न् । 
 
अ॒सि॒ स॒त्यौजाः᳚ स॒त्यौजा॑ अस्यसि स॒त्यौजा॒ ब्रह्मा(3)न् ब्रह्मा(3)न् थ्स॒त्यौजा॑ अस्यसि स॒त्यौजा॒ ब्रह्मा(3)न् ।
55  स॒त्यौजाः᳚ ।ब्रह्मा(3)न् ।त्वम् । 
 
स॒त्यौजा॒ ब्रह्मा(3)न् ब्रह्मा(3)न् थ्स॒त्यौजाः᳚ स॒त्यौजा॒ ब्रह्मा(3)न् त्वम् त्वम् ब्रह्मा(3)न् थ्स॒त्यौजाः᳚ स॒त्यौजा॒ ब्रह्मा(3)न् त्वम् ।
56  स॒त्यौजाः᳚ । 
 
स॒त्यौजा॒ इति॑ स॒त्य - ओ॒जाः॒ ।
