TS 1.3.5.1

1  अति॑ ।अ॒न्यान् ।अगा᳚म् । 
(GS1.3-7) 
अत्य॒न्या न॒न्या नत्यत्य॒न्या नगा॒ मगा॑ म॒न्या नत्यत्य॒न्या नगा᳚म् ।
2  अ॒न्यान् ।अगा᳚म् ।न । 
(GS1.3-7) 
अ॒न्या नगा॒ मगा॑ म॒न्या न॒न्या नगा॒म् न नागा॑ म॒न्या न॒न्या नगा॒म् न ।
3  अगा᳚म् ।न ।अ॒न्यान् । 
(GS1.3-7) 
अगा॒म् न नागा॒ मगा॒म् नान्या न॒न्यान् नागा॒ मगा॒म् नान्यान् ।
4  न ।अ॒न्यान् ।उप॑ । 
(GS1.3-7) 
नान्या न॒न्यान् न नान्या नुपोपा॒न्यान् न नान्या नुप॑ ।
5  अ॒न्यान् ।उप॑ ।अ॒गा॒म् । 
(GS1.3-7) 
अ॒न्या नुपोपा॒न्या न॒न्या नुपा॑गा मगा॒ मुपा॒न्या न॒न्या नुपा॑गाम् ।
6  उप॑ ।अ॒गा॒म् ।अ॒र्वाक् । 
(GS1.3-7) 
उपा॑गा मगा॒ मुपोपा॑गा म॒र्वाग॒र्वाग॑गा॒ मुपोपा॑गा म॒र्वाक् ।
7  अ॒गा॒म् ।अ॒र्वाक् ।त्वा॒ । 
(GS1.3-7) 
अ॒गा॒ म॒र्वाग॒र्वाग॑गा मगा म॒र्वाक् त्वा᳚ त्वा॒ ऽर्वाग॑गा मगा म॒र्वाक् त्वा᳚ ।
8  अ॒र्वाक् ।त्वा॒ ।परैः᳚ । 
(GS1.3-7) 
अ॒र्वाक् त्वा᳚ त्वा॒ ऽर्वाग॒र्वाक् त्वा॒ परैः॒ परै᳚ स्त्वा॒ ऽर्वाग॒र्वाक् त्वा॒ परैः᳚ ।
9  त्वा॒ ।परैः᳚ ।अ॒वि॒द॒म् । 
(GS1.3-7) 
त्वा॒ परैः॒ परै᳚ स्त्वा त्वा॒ परै॑ रविद मविद॒म् परै᳚ स्त्वा त्वा॒ परै॑ रविदम् ।
10  परैः᳚ ।अ॒वि॒द॒म् ।प॒रः । 
 
परै॑ रविद मविद॒म् परैः॒ परै॑ रविदम् प॒रः प॒रो॑ ऽविद॒म् परैः॒ परै॑ रविदम् प॒रः ।
11  अ॒वि॒द॒म् ।प॒रः ।अव॑रैः । 
 
अ॒वि॒द॒म् प॒रः प॒रो॑ ऽविद मविदम् प॒रो ऽव॑रै॒ रव॑रैः प॒रो॑ ऽविद मविदम् प॒रो ऽव॑रैः ।
12  प॒रः ।अव॑रैः ।तम् । 
 
प॒रो ऽव॑रै॒ रव॑रैः प॒रः प॒रो ऽव॑रै॒ स्तम् त मव॑रैः प॒रः प॒रो ऽव॑रै॒ स्तम् ।
13  अव॑रैः ।तम् ।त्वा॒ । 
 
अव॑रै॒ स्तम् त मव॑रै॒ रव॑रै॒ स्तम् त्वा᳚ त्वा॒ त मव॑रै॒ रव॑रै॒ स्तम् त्वा᳚ ।
14  तम् ।त्वा॒ ।जु॒षे॒ । 
 
तम् त्वा᳚ त्वा॒ तम् तम् त्वा॑ जुषे जुषे त्वा॒ तम् तम् त्वा॑ जुषे ।
15  त्वा॒ ।जु॒षे॒ ।वै॒ष्ण॒वम् । 
 
त्वा॒ जु॒षे॒ जु॒षे॒ त्वा॒ त्वा॒ जु॒षे॒ वै॒ष्ण॒वं ॅवै᳚ष्ण॒वम् जु॑षे त्वा त्वा जुषे वैष्ण॒वम् ।
16  जु॒षे॒ ।वै॒ष्ण॒वम् ।दे॒व॒य॒ज्यायै᳚ । 
 
जु॒षे॒ वै॒ष्ण॒वं ॅवै᳚ष्ण॒वम् जु॑षे जुषे वैष्ण॒वम् दे॑वय॒ज्यायै॑ देवय॒ज्यायै॑ वैष्ण॒वम् जु॑षे जुषे वैष्ण॒वम् दे॑वय॒ज्यायै᳚ ।
17  वै॒ष्ण॒वम् ।दे॒व॒य॒ज्यायै᳚ ।दे॒वः । 
 
वै॒ष्ण॒वम् दे॑वय॒ज्यायै॑ देवय॒ज्यायै॑ वैष्ण॒वं ॅवै᳚ष्ण॒वम् दे॑वय॒ज्यायै॑ दे॒वो दे॒वो दे॑वय॒ज्यायै॑ वैष्ण॒वं ॅवै᳚ष्ण॒वम् दे॑वय॒ज्यायै॑ दे॒वः ।
18  दे॒व॒य॒ज्यायै᳚ ।दे॒वः ।त्वा॒ । 
 
दे॒व॒य॒ज्यायै॑ दे॒वो दे॒वो दे॑वय॒ज्यायै॑ देवय॒ज्यायै॑ दे॒वस्त्वा᳚ त्वा दे॒वो दे॑वय॒ज्यायै॑ देवय॒ज्यायै॑ दे॒वस्त्वा᳚ ।
19  दे॒व॒य॒ज्यायै᳚ । 
 
दे॒व॒य॒ज्याया॒ इति॑ देव - य॒ज्यायै᳚ ।
20  दे॒वः ।त्वा॒ ।स॒वि॒ता । 
 
दे॒व स्त्वा᳚ त्वा दे॒वो दे॒व स्त्वा॑ सवि॒ता स॑वि॒ता त्वा॑ दे॒वो दे॒व स्त्वा॑ सवि॒ता ।
21  त्वा॒ ।स॒वि॒ता ।मद्ध्वा᳚ । 
 
त्वा॒ स॒वि॒ता स॑वि॒ता त्वा᳚ त्वा सवि॒ता मद्ध्वा॒ मद्ध्वा॑ सवि॒ता त्वा᳚ त्वा सवि॒ता मद्ध्वा᳚ ।
22  स॒वि॒ता ।मद्ध्वा᳚ ।अ॒न॒क्तु॒ । 
 
स॒वि॒ता मद्ध्वा॒ मद्ध्वा॑ सवि॒ता स॑वि॒ता मद्ध्वा॑ ऽनक्त्वनक्तु॒ मद्ध्वा॑ सवि॒ता स॑वि॒ता मद्ध्वा॑ ऽनक्तु ।
23  मद्ध्वा᳚ ।अ॒न॒क्तु॒ ।ओष॑धे । 
 
मद्ध्वा॑ ऽनक्त्वनक्तु॒ मद्ध्वा॒ मद्ध्वा॑ ऽन॒क्त्वोष॑ध॒ ओष॑धे ऽनक्तु॒ मद्ध्वा॒ मद्ध्वा॑ ऽन॒क्त्वोष॑धे ।
24  अ॒न॒क्तु॒ ।ओष॑धे ।त्राय॑स्व । 
 
अ॒न॒क्त्वोष॑ध॒ ओष॑धे ऽनक्त्व न॒क्त्वोष॑धे॒ त्राय॑स्व॒ त्राय॒स्वौष॑धे ऽनक्त्व न॒क्त्वोष॑धे॒ त्राय॑स्व ।
25  ओष॑धे ।त्राय॑स्व ।ए॒न॒म् । 
 
ओष॑धे॒ त्राय॑स्व॒ त्राय॒स्वौष॑ध॒ ओष॑धे॒ त्राय॑स्वैन मेन॒म् त्राय॒स्वौष॑ध॒ ओष॑धे॒ त्राय॑स्वैनम् ।
26  त्राय॑स्व ।ए॒न॒म् ।स्वधि॑ते । 
 
त्राय॑स्वैन मेन॒म् त्राय॑स्व॒ त्राय॑स्वैन॒(ग्ग्॒) स्वधि॑ते॒ स्वधि॑त एन॒म् त्राय॑स्व॒ त्राय॑स्वैन॒(ग्ग्॒) स्वधि॑ते ।
27  ए॒न॒म् ।स्वधि॑ते ।मा । 
 
ए॒न॒(ग्ग्॒) स्वधि॑ते॒ स्वधि॑त एन मेन॒(ग्ग्॒) स्वधि॑ते॒ मा मा स्वधि॑त एन मेन॒(ग्ग्॒) स्वधि॑ते॒ मा ।
28  स्वधि॑ते ।मा ।ए॒न॒म् । 
 
स्वधि॑ते॒ मा मा स्वधि॑ते॒ स्वधि॑ते॒ मैन॑ मेन॒म् मा स्वधि॑ते॒ स्वधि॑ते॒ मैन᳚म् ।
29  स्वधि॑ते । 
 
स्वधि॑त॒ इति॒ स्व - धि॒ते॒ ।
30  मा ।ए॒न॒म् ।हि॒(ग्म्॒)सीः॒ । 
 
मैन॑ मेन॒म् मा मैन(ग्म्॑) हिꣳसीर्. हिꣳसी रेन॒म् मा मैन(ग्म्॑) हिꣳसीः ।
31  ए॒न॒म् ।हि॒(ग्म्॒)सीः॒ ।दिव᳚म् । 
 
ए॒न॒(ग्म्॒) हि॒(ग्म्॒)सी॒र्॒. हि॒(ग्म्॒)सी॒ रे॒न॒ मे॒न॒(ग्म्॒) हि॒(ग्म्॒)सी॒र् दिव॒म् दिव(ग्म्॑) हिꣳसी रेन मेनꣳ हिꣳसी॒र् दिव᳚म् ।
32  हि॒(ग्म्॒)सीः॒ ।दिव᳚म् ।अग्रे॑ण । 
 
हि॒(ग्म्॒)सी॒र् दिव॒म् दिव(ग्म्॑) हिꣳसीर्. हिꣳसी॒र् दिव॒ मग्रे॒णाग्रे॑ण॒ दिव(ग्म्॑) हिꣳसीर्. हिꣳसी॒र् दिव॒ मग्रे॑ण ।
33  दिव᳚म् ।अग्रे॑ण ।मा । 
 
दिव॒ मग्रे॒णा ग्रे॑ण॒ दिव॒म् दिव॒ मग्रे॑ण॒ मा मा ऽग्रे॑ण॒ दिव॒म् दिव॒ मग्रे॑ण॒ मा ।
34  अग्रे॑ण ।मा ।ले॒खीः॒ । 
 
अग्रे॑ण॒ मा मा ऽग्रे॒णा ग्रे॑ण॒ मा ले॑खीर् लेखी॒र् मा ऽग्रे॒णा ग्रे॑ण॒ मा ले॑खीः ।
35  मा ।ले॒खीः॒ ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
 
मा ले॑खीर् लेखी॒र् मा मा ले॑खी र॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षम् ॅलेखी॒र् मा मा ले॑खी र॒न्तरि॑क्षम् ।
36  ले॒खीः॒ ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।मद्ध्ये॑न । 
 
ले॒खी॒ र॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षम् ॅलेखीर् लेखी र॒न्तरि॑क्ष॒म् मद्ध्ये॑न॒ मद्ध्ये॑ना॒न्तरि॑क्षम् ॅलेखीर् लेखी र॒न्तरि॑क्ष॒म् मद्ध्ये॑न ।
37  अ॒न्तरि॑क्षम् ।मद्ध्ये॑न ।मा । 
 
अ॒न्तरि॑क्ष॒म् मद्ध्ये॑न॒ मद्ध्ये॑ना॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒म् मद्ध्ये॑न॒ मा मा मद्ध्ये॑ना॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒म् मद्ध्ये॑न॒ मा ।
38  मद्ध्ये॑न ।मा ।हि॒(ग्म्॒)सीः॒ । 
 
मद्ध्ये॑न॒ मा मा मद्ध्ये॑न॒ मद्ध्ये॑न॒ मा हि(ग्म्॑)सीर्. हिꣳसी॒र् मा मद्ध्ये॑न॒ मद्ध्ये॑न॒ मा हि(ग्म्॑)सीः ।
39  मा ।हि॒(ग्म्॒)सीः॒ ।पृ॒थि॒व्या । 
 
मा हि(ग्म्॑)सीर्. हिꣳसी॒र् मा मा हि(ग्म्॑)सीः पृथि॒व्या पृ॑थि॒व्या हि(ग्म्॑)सी॒र् मा मा हि(ग्म्॑)सीः पृथि॒व्या ।
40  हि॒(ग्म्॒)सीः॒ ।पृ॒थि॒व्या ।सम् । 
 
हि॒(ग्म्॒)सीः॒ पृ॒थि॒व्या पृ॑थि॒व्या हि(ग्म्॑)सीर्. हिꣳसीः पृथि॒व्या सꣳ सम् पृ॑थि॒व्या हि(ग्म्॑)सीर्. हिꣳसीः पृथि॒व्या सम् ।
41  पृ॒थि॒व्या ।सम् ।भ॒व॒ । 
 
पृ॒थि॒व्या सꣳ सम् पृ॑थि॒व्या पृ॑थि॒व्या सम् भ॑व भव॒ सम् पृ॑थि॒व्या पृ॑थि॒व्या सम् भ॑व ।
42  सम् ।भ॒व॒ ।वन॑स्पते । 
 
सम् भ॑व भव॒ सꣳ सम् भ॑व॒ वन॑स्पते॒ वन॑स्पते भव॒ सꣳ सम् भ॑व॒ वन॑स्पते ।
43  भ॒व॒ ।वन॑स्पते ।श॒तव॑ल्.शः । 
 
भ॒व॒ वन॑स्पते॒ वन॑स्पते भव भव॒ वन॑स्पते श॒तव॑ल्.शः श॒तव॑ल्.शो॒ वन॑स्पते भव भव॒ वन॑स्पते श॒तव॑ल्.शः ।
44  वन॑स्पते ।श॒तव॑ल्.शः ।वि । 
 
वन॑स्पते श॒तव॑ल्.शः श॒तव॑ल्.शो॒ वन॑स्पते॒ वन॑स्पते श॒तव॑ल्.शो॒ वि वि श॒तव॑ल्.शो॒ वन॑स्पते॒ वन॑स्पते श॒तव॑ल्.शो॒ वि ।
45  श॒तव॑ल्.शः ।वि ।रो॒ह॒ । 
 
श॒तव॑ल्.शो॒ वि वि श॒तव॑ल्.शः श॒तव॑ल्.शो॒ वि रो॑ह रोह॒ वि श॒तव॑ल्.शः श॒तव॑ल्.शो॒ वि रो॑ह ।
46  श॒तव॑ल्.शः । 
 
श॒तव॑ल्.श॒ इति॑ श॒त - व॒ल्॒.शः॒ ।
47  वि ।रो॒ह॒ ।स॒हस्र॑वल्.शाः । 
 
वि रो॑ह रोह॒ वि वि रो॑ह स॒हस्र॑वल्.शाः स॒हस्र॑वल्.शा रोह॒ वि वि रो॑ह स॒हस्र॑वल्.शाः ।
48  रो॒ह॒ ।स॒हस्र॑वल्.शाः ।वि । 
 
रो॒ह॒ स॒हस्र॑वल्.शाः स॒हस्र॑वल्.शा रोह रोह स॒हस्र॑वल्.शा॒ वि वि स॒हस्र॑वल्.शा रोह रोह स॒हस्र॑वल्.शा॒ वि ।
49  स॒हस्र॑वल्.शाः ।वि ।व॒यम् । 
 
स॒हस्र॑वल्.शा॒ वि वि स॒हस्र॑वल्.शाः स॒हस्र॑वल्.शा॒ वि व॒यं ॅव॒यं ॅवि स॒हस्र॑वल्.शाः स॒हस्र॑वल्.शा॒ वि व॒यम् ।
50  स॒हस्र॑वल्.शाः । 
 
स॒हस्र॑वल्.शा॒ इति॑ स॒हस्र॑ - व॒ल्॒.शाः॒ ।
51  वि ।व॒यम् ।रु॒हे॒म॒ । 
 
वि व॒यं ॅव॒यं ॅवि वि व॒यꣳ रु॑हेम रुहेम व॒यं ॅवि वि व॒यꣳ रु॑हेम ।
52  व॒यम् ।रु॒हे॒म॒ ।यम् । 
 
व॒यꣳ रु॑हेम रुहेम व॒यं ॅव॒यꣳ रु॑हेम॒ यं ॅयꣳ रु॑हेम व॒यं ॅव॒यꣳ रु॑हेम॒ यम् ।
53  रु॒हे॒म॒ ।यम् ।त्वा॒ । 
 
रु॒हे॒म॒ यं ॅयꣳ रु॑हेम रुहेम॒ यम् त्वा᳚ त्वा॒ यꣳ रु॑हेम रुहेम॒ यम् त्वा᳚ ।
54  यम् ।त्वा॒ ।अ॒यम् । 
 
यम् त्वा᳚ त्वा॒ यं ॅयम् त्वा॒ ऽय म॒यम् त्वा॒ यं ॅयम् त्वा॒ ऽयम् ।
55  त्वा॒ ।अ॒यम् ।स्वधि॑तिः । 
 
त्वा॒ ऽय म॒यम् त्वा᳚ त्वा॒ ऽयꣳ स्वधि॑तिः॒ स्वधि॑ति र॒यम् त्वा᳚ त्वा॒ ऽयꣳ स्वधि॑तिः ।
56  अ॒यम् ।स्वधि॑तिः ।तेति॑जानः । 
 
अ॒यꣳ स्वधि॑तिः॒ स्वधि॑ति र॒य म॒यꣳ स्वधि॑ति॒ स्तेति॑जान॒ स्तेति॑जानः॒ स्वधि॑ति र॒य म॒यꣳ स्वधि॑ति॒ स्तेति॑जानः ।
57  स्वधि॑तिः ।तेति॑जानः ।प्र॒णि॒नाय॑ । 
 
स्वधि॑ति॒ स्तेति॑जान॒ स्तेति॑जानः॒ स्वधि॑तिः॒ स्वधि॑ति॒ स्तेति॑जानः प्रणि॒नाय॑ प्रणि॒नाय॒ तेति॑जानः॒ स्वधि॑तिः॒ स्वधि॑ति॒ स्तेति॑जानः प्रणि॒नाय॑ ।
58  स्वधि॑तिः । 
 
स्वधि॑ति॒रिति॒ स्व - धि॒तिः॒ ।
59  तेति॑जानः ।प्र॒णि॒नाय॑ ।म॒ह॒ते । 
 
तेति॑जानः प्रणि॒नाय॑ प्रणि॒नाय॒ तेति॑जान॒ स्तेति॑जानः प्रणि॒नाय॑ मह॒ते म॑ह॒ते प्र॑णि॒नाय॒ तेति॑जान॒ स्तेति॑जानः प्रणि॒नाय॑ मह॒ते ।
60  प्र॒णि॒नाय॑ ।म॒ह॒ते ।सौभ॑गाय । 
 
प्र॒णि॒नाय॑ मह॒ते म॑ह॒ते प्र॑णि॒नाय॑ प्रणि॒नाय॑ मह॒ते सौभ॑गाय॒ सौभ॑गाय मह॒ते प्र॑णि॒नाय॑ प्रणि॒नाय॑ मह॒ते सौभ॑गाय ।
61  प्र॒णि॒नाय॑ । 
 
प्र॒णि॒नायेति॑ प्र - नि॒नाय॑ ।
62  म॒ह॒ते ।सौभ॑गाय ।अच्छि॑न्नः । 
 
म॒ह॒ते सौभ॑गाय॒ सौभ॑गाय मह॒ते म॑ह॒ते सौभ॑गा॒याच्छि॒न्नो ऽच्छि॑न्नः॒ सौभ॑गाय मह॒ते म॑ह॒ते सौभ॑गा॒याच्छि॑न्नः ।
63  सौभ॑गाय ।अच्छि॑न्नः ।रायः॑ । 
 
सौभ॑गा॒याच्छि॒न्नो ऽच्छि॑न्नः॒ सौभ॑गाय॒ सौभ॑गा॒याच्छि॑न्नो॒ रायो॒ रायो ऽच्छि॑न्नः॒ सौभ॑गाय॒ सौभ॑गा॒याच्छि॑न्नो॒ रायः॑ ।
64  अच्छि॑न्नः ॥रायः॑ ॥सु॒वीरः॑॥ 
 
अच्छि॑न्नो॒ रायो॒ रायो ऽच्छि॒न्नो ऽच्छि॑न्नो॒ रायः॑ सु॒वीरः॑ सु॒वीरो॒ रायो ऽच्छि॒न्नो ऽच्छि॑न्नो॒ रायः॑ सु॒वीरः॑ ।
65  रायः॑ ॥सु॒वीरः॑॥ 
 
रायः॑ सु॒वीरः॑ सु॒वीरो॒ रायो॒ रायः॑ सु॒वीरः॑ ।
66  सु॒वीरः॑॥ 
 
सु॒वीर॒ इति॑ सु - वीरः॑ ।
