TS 1.1.1.1

1  इ॒षे ।त्वा॒ ।ऊ॒र्जे । 
(GS1.1-1) 
इ॒षे त्वा᳚ त्वे॒ष इ॒षे त्वो॒र्ज ऊ॒र्जे त्वे॒ष इ॒षे त्वो॒र्जे ।
2  त्वा॒ ।ऊ॒र्जे ।त्वा॒ । 
(GS1.1-1) 
त्वो॒र्ज ऊ॒र्जे त्वा᳚ त्वो॒र्जे त्वा᳚ त्वो॒र्जे त्वा᳚ त्वो॒र्जे त्वा᳚ ।
3  ऊ॒र्जे ।त्वा॒ ।वा॒यवः॑ । 
(GS1.1-1) 
ऊ॒र्जे त्वा᳚ त्वो॒र्ज ऊ॒र्जे त्वा॑ वा॒यवो॑ वा॒यव॑स्त्वो॒र्ज ऊ॒र्जे त्वा॑ वा॒यवः॑ ।
4  त्वा॒ ।वा॒यवः॑ ।स्थ॒ । 
(GS1.1-1) 
त्वा॒ वा॒यवो॑ वा॒यव॑स्त्वा त्वा वा॒यवः॑ स्थ स्थ वा॒यव॑स्त्वा त्वा वा॒यवः॑ स्थ ।
5  वा॒यवः॑ ।स्थ॒ ।उ॒पा॒यवः॑ । 
 
वा॒यवः॑ स्थ स्थ वा॒यवो॑ वा॒यवः॑ स्थोपा॒यव॑ उपा॒यवः॑ स्थ वा॒यवो॑ वा॒यवः॑ स्थोपा॒यवः॑ ।
6  स्थ॒ ।उ॒पा॒यवः॑ ।स्थ॒ । 
 
स्थो॒पा॒यव॑ उपा॒यवः॑ स्थ स्थोपा॒यवः॑ स्थ स्थोपा॒यवः॑ स्थ स्थोपा॒यवः॑ स्थ ।
7  उ॒पा॒यवः॑ ।स्थ॒ ।दे॒वः । 
 
उ॒पा॒यवः॑ स्थ स्थोपा॒यव॑ उपा॒यवः॑ स्थ दे॒वो दे॒वः स्थो॑पा॒यव॑ उपा॒यवः॑ स्थ दे॒वः ।
8  उ॒पा॒यवः॑ । 
 
उ॒पा॒यव॒ इत्यु॑प - आ॒यवः॑ ।
9  स्थ॒ ।दे॒वः ।वः॒ । 
 
स्थ॒ दे॒वो दे॒वः स्थ॑ स्थ दे॒वो वो॑ वो दे॒वः स्थ॑ स्थ दे॒वो वः॑ ।
10  दे॒वः ।वः॒ ।स॒वि॒ता । 
 
दे॒वो वो॑ वो दे॒वो दे॒वो वः॑ सवि॒ता स॑वि॒ता वो॑ दे॒वो दे॒वो वः॑ सवि॒ता ।
11  वः॒ ।स॒वि॒ता ।प्र । 
 
वः॒ स॒वि॒ता स॑वि॒ता वो॑ वः सवि॒ता प्र प्र स॑वि॒ता वो॑ वः सवि॒ता प्र ।
12  स॒वि॒ता ।प्र ।अ॒र्प॒य॒तु॒ । 
 
स॒वि॒ता प्र प्र स॑वि॒ता स॑वि॒ता प्रार्प॑यत्वर्पयतु॒ प्र स॑वि॒ता स॑वि॒ता प्रार्प॑यतु ।
13  प्र ।अ॒र्प॒य॒तु॒ ।श्रेष्ठ॑तमाय । 
 
प्रार्प॑यत्वर्पयतु॒ प्र प्रार्प॑यतु॒ श्रेष्ठ॑तमाय॒ श्रेष्ठ॑तमायार्पयतु॒ प्र प्रार्प॑यतु॒ श्रेष्ठ॑तमाय ।
14  अ॒र्प॒य॒तु॒ ।श्रेष्ठ॑तमाय ।कर्म॑णे । 
 
अ॒र्प॒य॒तु॒ श्रेष्ठ॑तमाय॒ श्रेष्ठ॑तमायार्पयत्वर्पयतु॒ श्रेष्ठ॑तमाय॒ कर्म॑णे॒ कर्म॑णे॒ श्रेष्ठ॑तमायार्पयत्वर्पयतु॒ श्रेष्ठ॑तमाय॒ कर्म॑णे ।
15  श्रेष्ठ॑तमाय ।कर्म॑णे ।आ । 
 
श्रेष्ठ॑तमाय॒ कर्म॑णे॒ कर्म॑णे॒ श्रेष्ठ॑तमाय॒ श्रेष्ठ॑तमाय॒ कर्म॑ण॒ आ कर्म॑णे॒ श्रेष्ठ॑तमाय॒ श्रेष्ठ॑तमाय॒ कर्म॑ण॒ आ ।
16  श्रेष्ठ॑तमाय । 
 
श्रेष्ठ॑तमा॒येति॒ श्रेष्ठ॑ - त॒मा॒य॒ ।
17  कर्म॑णे ।आ ।प्या॒य॒द्ध्व॒म् । 
 
कर्म॑ण॒ आ कर्म॑णे॒ कर्म॑ण॒ आ प्या॑यद्ध्वम् प्यायद्ध्व॒मा कर्म॑णे॒ कर्म॑ण॒ आ प्या॑यद्ध्वम् ।
18  आ ।प्या॒य॒द्ध्व॒म् ।अ॒घ्नि॒याः॒ । 
 
आ प्या॑यद्ध्वम् प्यायद्ध्व॒मा प्या॑यद्ध्व मघ्निया अघ्नियाः प्यायद्ध्व॒मा प्या॑यद्ध्व मघ्नियाः ।
19  प्या॒य॒द्ध्व॒म् ।अ॒घ्नि॒याः॒ ।दे॒व॒भा॒गम् । 
 
प्या॒य॒द्ध्व॒ म॒घ्नि॒या॒ अ॒घ्नि॒याः॒ प्या॒य॒द्ध्व॒म् प्या॒य॒द्ध्व॒ म॒घ्नि॒या॒ दे॒व॒भा॒गम् दे॑वभा॒ग म॑घ्नियाः प्यायद्ध्वम् प्यायद्ध्व मघ्निया देवभा॒गम् ।
20  अ॒घ्नि॒याः॒ ।दे॒व॒भा॒गम् ।ऊर्ज॑स्वतीः । 
 
अ॒घ्नि॒या॒ दे॒व॒भा॒गम् दे॑वभा॒ग म॑घ्निया अघ्निया देवभा॒ग मूर्ज॑स्वती॒रूर्ज॑स्वतीर् देवभा॒ग म॑घ्निया अघ्निया देवभा॒ग मूर्ज॑स्वतीः ।
21  दे॒व॒भा॒गम् ।ऊर्ज॑स्वतीः ।पय॑स्वतीः । 
 
दे॒व॒भा॒ग मूर्ज॑स्वती॒रूर्ज॑स्वतीर् देवभा॒गम् दे॑वभा॒ग मूर्ज॑स्वतीः॒ पय॑स्वतीः॒ पय॑स्वती॒रूर्ज॑स्वतीर् देवभा॒गम् दे॑वभा॒ग मूर्ज॑स्वतीः॒ पय॑स्वतीः ।
22  दे॒व॒भा॒गम् । 
 
दे॒व॒भा॒गमिति॑ देव - भा॒गम् ।
23  ऊर्ज॑स्वतीः ।पय॑स्वतीः ।प्र॒जाव॑तीः । 
 
ऊर्ज॑स्वतीः॒ पय॑स्वतीः॒ पय॑स्वती॒ रूर्ज॑स्वती॒ रूर्ज॑स्वतीः॒ पय॑स्वतीः प्र॒जाव॑तीः प्र॒जाव॑तीः॒ पय॑स्वती॒ रूर्ज॑स्वती॒ रूर्ज॑स्वतीः॒ पय॑स्वतीः प्र॒जाव॑तीः ।
24  पय॑स्वतीः ।प्र॒जाव॑तीः ।अ॒न॒मी॒वाः । 
 
पय॑स्वतीः प्र॒जाव॑तीः प्र॒जाव॑तीः॒ पय॑स्वतीः॒ पय॑स्वतीः प्र॒जाव॑तीरनमी॒वा अ॑नमी॒वाः प्र॒जाव॑तीः॒ पय॑स्वतीः॒ पय॑स्वतीः प्र॒जाव॑तीरनमी॒वाः ।
25  प्र॒जाव॑तीः ।अ॒न॒मी॒वाः ।अ॒य॒क्ष्माः । 
 
प्र॒जाव॑तीरनमी॒वा अ॑नमी॒वाः प्र॒जाव॑तीः प्र॒जाव॑तीरनमी॒वा अ॑य॒क्ष्मा अ॑य॒क्ष्मा अ॑नमी॒वाः प्र॒जाव॑तीः प्र॒जाव॑तीरनमी॒वा अ॑य॒क्ष्माः ।
26  प्र॒जाव॑तीः । 
 
प्र॒जाव॑ती॒रिति॑ प्र॒जा - व॒तीः॒ ।
27  अ॒न॒मी॒वाः ।अ॒य॒क्ष्माः ।मा । 
 
अ॒न॒मी॒वा अ॑य॒क्ष्मा अ॑य॒क्ष्मा अ॑नमी॒वा अ॑नमी॒वा अ॑य॒क्ष्मा मा मा ऽय॒क्ष्मा अ॑नमी॒वा अ॑नमी॒वा अ॑य॒क्ष्मा मा ।
28  अ॒य॒क्ष्माः ।मा ।वः॒ । 
 
अ॒य॒क्ष्मा मा मा ऽय॒क्ष्मा अ॑य॒क्ष्मा मा वो॑ वो॒ मा ऽय॒क्ष्मा अ॑य॒क्ष्मा मा वः॑ ।
29  मा ।वः॒ ।स्ते॒नः । 
(GS1.1-2) 
मा वो॑ वो॒ मा मा वः॑ स्ते॒नः स्ते॒नो वो॒ मा मा वः॑ स्ते॒नः ।
30  वः॒ ।स्ते॒नः ।ई॒श॒त॒ । 
(GS1.1-2) 
वः॒ स्ते॒नः स्ते॒नो वो॑ वः स्ते॒न ई॑शतेशत स्ते॒नो वो॑ वः स्ते॒न ई॑शत ।
31  स्ते॒नः ।ई॒श॒त॒ ।मा । 
(GS1.1-2) 
स्ते॒न ई॑शतेशत स्ते॒नः स्ते॒न ई॑शत॒ मा मेश॑त स्ते॒नः स्ते॒न ई॑शत॒ मा ।
32  ई॒श॒त॒ ।मा ।अ॒घशꣳ॑सः । 
(GS1.1-2) 
ई॒श॒त॒ मा मेश॑तेशत॒ मा ऽघशꣳ॑सो॒ ऽघशꣳ॑सो॒ मेश॑तेशत॒ मा ऽघशꣳ॑सः ।
33  मा ।अ॒घशꣳ॑सः ।रु॒द्रस्य॑ । 
(GS1.1-2) 
मा ऽघशꣳ॑सो॒ ऽघशꣳ॑सो॒ मा मा ऽघशꣳ॑सो रु॒द्रस्य॑ रु॒द्रस्या॒ घशꣳ॑सो॒ मा मा ऽघशꣳ॑सो रु॒द्रस्य॑ ।
34  अ॒घशꣳ॑सः ।रु॒द्रस्य॑ ।हे॒तिः । 
(GS1.1-2) 
अ॒घशꣳ॑सो रु॒द्रस्य॑ रु॒द्रस्या॒ घशꣳ॑सो॒ ऽघशꣳ॑सो रु॒द्रस्य॑ हे॒तिर्. हे॒ती रु॒द्रस्या॒ घशꣳ॑सो॒ ऽघशꣳ॑सो रु॒द्रस्य॑ हे॒तिः ।
35  अ॒घशꣳ॑सः । 
(GS1.1-2) 
अ॒घशꣳ॑स॒ इत्य॒घ - शꣳ॒॒सः॒ ।
36  रु॒द्रस्य॑ ।हे॒तिः ।परि॑ । 
 
रु॒द्रस्य॑ हे॒तिर्. हे॒ती रु॒द्रस्य॑ रु॒द्रस्य॑ हे॒तिः परि॒ परि॑ हे॒ती रु॒द्रस्य॑ रु॒द्रस्य॑ हे॒तिः परि॑ ।
37  हे॒तिः ।परि॑ ।वः॒ । 
 
हे॒तिः परि॒ परि॑ हे॒तिर्. हे॒तिः परि॑ वो वः॒ परि॑ हे॒तिर्. हे॒तिः परि॑ वः ।
38  परि॑ ।वः॒ ।वृ॒ण॒क्तु॒ । 
 
परि॑ वो वः॒ परि॒ परि॑ वो वृणक्तु वृणक्तु वः॒ परि॒ परि॑ वो वृणक्तु ।
39  वः॒ ।वृ॒ण॒क्तु॒ ।ध्रु॒वाः । 
 
वो॒ वृ॒ण॒क्तु॒ वृ॒ण॒क्तु॒ वो॒ वो॒ वृ॒ण॒क्तु॒ ध्रु॒वा ध्रु॒वा वृ॑णक्तु वो वो वृणक्तु ध्रु॒वाः ।
40  वृ॒ण॒क्तु॒ ।ध्रु॒वाः ।अ॒स्मिन्न् । 
 
वृ॒ण॒क्तु॒ ध्रु॒वा ध्रु॒वा वृ॑णक्तु वृणक्तु ध्रु॒वा अ॒स्मि न्न॒स्मिन् ध्रु॒वा वृ॑णक्तु वृणक्तु ध्रु॒वा अ॒स्मिन्न् ।
41  ध्रु॒वाः ।अ॒स्मिन्न् ।गोप॑तौ । 
 
ध्रु॒वा अ॒स्मि न्न॒स्मिन् ध्रु॒वा ध्रु॒वा अ॒स्मिन् गोप॑तौ॒ गोप॑ता व॒स्मिन् ध्रु॒वा ध्रु॒वा अ॒स्मिन् गोप॑तौ ।
42  अ॒स्मिन्न् ।गोप॑तौ ।स्या॒त॒ । 
 
अ॒स्मिन् गोप॑तौ॒ गोप॑ता व॒स्मि न्न॒स्मिन् गोप॑तौ स्यात स्यात॒ गोप॑ता व॒स्मि न्न॒स्मिन् गोप॑तौ स्यात ।
43  गोप॑तौ ।स्या॒त॒ ।ब॒ह्वीः । 
 
गोप॑तौ स्यात स्यात॒ गोप॑तौ॒ गोप॑तौ स्यात ब॒ह्वीर् ब॒ह्वीः स्या॑त॒ गोप॑तौ॒ गोप॑तौ स्यात ब॒ह्वीः ।
44  गोप॑तौ । 
 
गोप॑ता॒विति॒ गो - प॒तौ॒ ।
45  स्या॒त॒ ।ब॒ह्वीः ।यज॑मानस्य । 
 
स्या॒त॒ ब॒ह्वीर् ब॒ह्वीः स्या॑त स्यात ब॒ह्वीर्यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य ब॒ह्वीः स्या॑त स्यात ब॒ह्वीर्यज॑मानस्य ।
46  ब॒ह्वीः ।यज॑मानस्य ।प॒शून् । 
 
ब॒ह्वीर्यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य ब॒ह्वीर् ब॒ह्वीर्यज॑मानस्य प॒शून् प॒शून्. यज॑मानस्य ब॒ह्वीर् ब॒ह्वीर्यज॑मानस्य प॒शून् ।
47  यज॑मानस्य ॥प॒शून् ॥पा॒हि॒॥ 
 
यज॑मानस्य प॒शून् प॒शून्. यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य प॒शून् पा॑हि पाहि प॒शून्. यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य प॒शून् पा॑हि ।
48  प॒शून् ॥पा॒हि॒॥ 
 
प॒शून् पा॑हि पाहि प॒शून् प॒शून् पा॑हि ।
49  पा॒हि॒॥ 
 
पा॒हीति॑ पाहि ।
