TS 1.1.10.2

1  से॒दि॒म॒॥ 
 
से॒दि॒मेति॑ सेदिम ।
2  अग्ने᳚ ।स॒प॒त्न॒दम्भ॑नम् ।अद॑ब्धासः । 
 
अग्ने॑ सपत्न॒दम्भ॑नꣳ सपत्न॒दम्भ॑न॒ मग्ने ऽग्ने॑ सपत्न॒दम्भ॑न॒ मद॑ब्धासो॒ अद॑ब्धासः सपत्न॒दम्भ॑न॒ मग्ने ऽग्ने॑ सपत्न॒दम्भ॑न॒ मद॑ब्धासः ।
3  स॒प॒त्न॒दम्भ॑नम् ॥अद॑ब्धासः ॥अदा᳚भ्यम्॥ 
 (GS-1.1-24) 
स॒प॒त्न॒दम्भ॑न॒ मद॑ब्धासो॒ अद॑ब्धासः सपत्न॒दम्भ॑नꣳ सपत्न॒दम्भ॑न॒ मद॑ब्धासो॒ अदा᳚भ्य॒ मदा᳚भ्य॒ मद॑ब्धासः सपत्न॒दम्भ॑नꣳ सपत्न॒दम्भ॑न॒ मद॑ब्धासो॒ अदा᳚भ्यम् ।
4  स॒प॒त्न॒दम्भ॑नम् । 
(GS-1.1-24) 
स॒प॒त्न॒दम्भ॑न॒मिति॑ सपत्न - दम्भ॑नम् ।
5  अद॑ब्धासः ॥अदा᳚भ्यम्॥ 
 (PS11-16,GS-1.1-24) 
अद॑ब्धासो॒ अदा᳚भ्य॒ मदा᳚भ्य॒ मद॑ब्धासो॒ अद॑ब्धासो॒ अदा᳚भ्यम् ।
6  अदा᳚भ्यम्॥ 
 (GS-1.1-24) 
अदा᳚भ्य॒मित्यदा᳚भ्यम् ।
7  इ॒मम् ।वि ।स्या॒मि॒ । 
 
इ॒मं ॅवि वीम मि॒मं ॅवि ष्या॑मि स्यामि॒ वीम मि॒मं ॅवि ष्या॑मि ।
8  वि ।स्या॒मि॒ ।वरु॑णस्य । 
 
वि ष्या॑मि स्यामि॒ वि वि ष्या॑मि॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य स्यामि॒ वि वि ष्या॑मि॒ वरु॑णस्य ।
9  स्या॒मि॒ ।वरु॑णस्य ।पाश᳚म् । 
 
स्या॒मि॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य स्यामि स्यामि॒ वरु॑णस्य॒ पाश॒म् पाशं॒ ॅवरु॑णस्य स्यामि स्यामि॒ वरु॑णस्य॒ पाश᳚म् ।
10  वरु॑णस्य ।पाश᳚म् ।यम् । 
 
वरु॑णस्य॒ पाश॒म् पाशं॒ ॅवरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ पाशं॒ ॅयं ॅयम् पाशं॒ ॅवरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ पाशं॒ ॅयम् ।
11  पाश᳚म् ।यम् ।अब॑द्ध्नीत । 
 
पाशं॒ ॅयं ॅयम् पाश॒म् पाशं॒ ॅय मब॑द्ध्नी॒ताब॑द्ध्नीत॒ यम् पाश॒म् पाशं॒ ॅय मब॑द्ध्नीत ।
12  यम् ।अब॑द्ध्नीत ।स॒वि॒ता । 
 
य मब॑द्ध्नी॒ताब॑द्ध्नीत॒ यं ॅय मब॑द्ध्नीत सवि॒ता स॑वि॒ता ऽब॑द्ध्नीत॒ यं ॅय मब॑द्ध्नीत सवि॒ता ।
13  अब॑द्ध्नीत ॥स॒वि॒ता ॥सु॒केतः॑॥ 
 
अब॑द्ध्नीत सवि॒ता स॑वि॒ता ऽब॑द्ध्नी॒ताब॑द्ध्नीत सवि॒ता सु॒केतः॑ सु॒केतः॑ सवि॒ता ऽब॑द्ध्नी॒ताब॑द्ध्नीत सवि॒ता सु॒केतः॑ ।
14  स॒वि॒ता ॥सु॒केतः॑॥ 
 
स॒वि॒ता सु॒केतः॑ सु॒केतः॑ सवि॒ता स॑वि॒ता सु॒केतः॑ ।
15  सु॒केतः॑॥ 
 
सु॒केत॒ इति॑ सु - केतः॑ ।
16  धा॒तुः ।च॒ ।योनौ᳚ । 
 
धा॒तुश्च॑ च धा॒तुर् धा॒तुश्च॒ योनौ॒ योनौ॑ च धा॒तुर् धा॒तुश्च॒ योनौ᳚ ।
17  च॒ ।योनौ᳚ ।सु॒कृ॒तस्य॑ । 
 
च॒ योनौ॒ योनौ॑ च च॒ योनौ॑ सुकृ॒तस्य॑ सुकृ॒तस्य॒ योनौ॑ च च॒ योनौ॑ सुकृ॒तस्य॑ ।
18  योनौ᳚ ।सु॒कृ॒तस्य॑ ।लो॒के । 
 
योनौ॑ सुकृ॒तस्य॑ सुकृ॒तस्य॒ योनौ॒ योनौ॑ सुकृ॒तस्य॑ लो॒के लो॒के सु॑कृ॒तस्य॒ योनौ॒ योनौ॑ सुकृ॒तस्य॑ लो॒के ।
19  सु॒कृ॒तस्य॑ ।लो॒के ।स्यो॒नम् । 
 
सु॒कृ॒तस्य॑ लो॒के लो॒के सु॑कृ॒तस्य॑ सुकृ॒तस्य॑ लो॒के स्यो॒नꣳ स्यो॒नम् ॅलो॒के सु॑कृ॒तस्य॑ सुकृ॒तस्य॑ लो॒के स्यो॒नम् ।
20  सु॒कृ॒तस्य॑ । 
 
सु॒कृ॒तस्येति॑ सु - कृ॒तस्य॑ ।
21  लो॒के ।स्यो॒नम् ।मे॒ । 
 
लो॒के स्यो॒नꣳ स्यो॒नम् ॅलो॒के लो॒के स्यो॒नम् मे॑ मे स्यो॒नम् ॅलो॒के लो॒के स्यो॒नम् मे᳚ ।
22  स्यो॒नम् ।मे॒ ।स॒ह । 
 
स्यो॒नम् मे॑ मे स्यो॒नꣳ स्यो॒नम् मे॑ स॒ह स॒ह मे᳚ स्यो॒नꣳ स्यो॒नम् मे॑ स॒ह ।
23  मे॒ ।स॒ह ।पत्या᳚ । 
 
मे॒ स॒ह स॒ह मे॑ मे स॒ह पत्या॒ पत्या॑ स॒ह मे॑ मे स॒ह पत्या᳚ ।
24  स॒ह ॥पत्या᳚ ॥क॒रो॒मि॒॥ 
 
स॒ह पत्या॒ पत्या॑ स॒ह स॒ह पत्या॑ करोमि करोमि॒ पत्या॑ स॒ह स॒ह पत्या॑ करोमि ।
25  पत्या᳚ ॥क॒रो॒मि॒॥ 
 
पत्या॑ करोमि करोमि॒ पत्या॒ पत्या॑ करोमि ।
26  क॒रो॒मि॒॥ 
 
क॒रो॒मीति॑ करोमि ।
27  सम् ।आयु॑षा ।सम् । 
 
स मायु॒षा ऽऽयु॑षा॒ सꣳ स मायु॑षा॒ सꣳ स मायु॑षा॒ सꣳ स मायु॑षा॒ सम् ।
28  आयु॑षा ।सम् ।प्र॒जया᳚ । 
 
आयु॑षा॒ सꣳ स मायु॒षा ऽऽयु॑षा॒ सम् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ स मायु॒षा ऽऽयु॑षा॒ सम् प्र॒जया᳚ ।
29  सम् ।प्र॒जया᳚ ।सम् । 
 
सम् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ सꣳ सम् प्र॒जया॒ सꣳ सम् प्र॒जया॒ सꣳ सम् प्र॒जया॒ सम् ।
30  प्र॒जया᳚ ।सम् ।अ॒ग्ने॒ । 
 
प्र॒जया॒ सꣳ सम् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ स म॑ग्ने ऽग्ने॒ सम् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ स म॑ग्ने ।
31  प्र॒जया᳚ । 
 
प्र॒जयेति॑ प्र - जया᳚ ।
32  सम् ।अ॒ग्ने॒ ।वर्च॑सा । 
 
स म॑ग्ने ऽग्ने॒ सꣳ स म॑ग्ने॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा ऽग्ने॒ सꣳ स म॑ग्ने॒ वर्च॑सा ।
33  अ॒ग्ने॒ ॥वर्च॑सा ॥पुनः॑॥ 
 
अ॒ग्ने॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा ऽग्ने ऽग्ने॒ वर्च॑सा॒ पुनः॒ पुन॒र् वर्च॑सा ऽग्ने ऽग्ने॒ वर्च॑सा॒ पुनः॑ ।
34  वर्च॑सा ॥पुनः॑॥ 
 
वर्च॑सा॒ पुनः॒ पुन॒र् वर्च॑सा॒ वर्च॑सा॒ पुनः॑ ।
35  पुनः॑॥ (फ्श्-8.8) 
 
पुन॒रिति॒ पुनः॑ ।
36  सम् ।पत्नी᳚ ।पत्या᳚ । 
 
सम् पत्नी॒ पत्नी॒ सꣳ सम् पत्नी॒ पत्या॒ पत्या॒ पत्नी॒ सꣳ सम् पत्नी॒ पत्या᳚ ।
37  पत्नी᳚ ।पत्या᳚ ।अ॒हम् । 
 
पत्नी॒ पत्या॒ पत्या॒ पत्नी॒ पत्नी॒ पत्या॒ ऽह म॒हम् पत्या॒ पत्नी॒ पत्नी॒ पत्या॒ ऽहम् ।
38  पत्या᳚ ।अ॒हम् ।ग॒च्छे॒ । 
 
पत्या॒ ऽह म॒हम् पत्या॒ पत्या॒ ऽहम् ग॑च्छे गच्छे॒ ऽहम् पत्या॒ पत्या॒ ऽहम् ग॑च्छे ।
39  अ॒हम् ।ग॒च्छे॒ ।सम् । 
 
अ॒हम् ग॑च्छे गच्छे॒ ऽह म॒हम् ग॑च्छे॒ सꣳ सम् ग॑च्छे॒ ऽह म॒हम् ग॑च्छे॒ सम् ।
40  ग॒च्छे॒ ।सम् ।आ॒त्मा । 
 
ग॒च्छे॒ सꣳ सम् ग॑च्छे गच्छे॒ स मा॒त्मा ऽऽत्मा सम् ग॑च्छे गच्छे॒ स मा॒त्मा ।
41  सम् ।आ॒त्मा ।त॒नुवा᳚ । 
 
स मा॒त्मा ऽऽत्मा सꣳ स मा॒त्मा त॒नुवा॑ त॒नुवा॒ ऽऽत्मा सꣳ स मा॒त्मा त॒नुवा᳚ ।
42  आ॒त्मा ॥त॒नुवा᳚ ॥मम॑॥ 
 
आ॒त्मा त॒नुवा॑ त॒नुवा॒ ऽऽत्मा ऽऽत्मा त॒नुवा॒ मम॒ मम॑ त॒नुवा॒ ऽऽत्मा ऽऽत्मा त॒नुवा॒ मम॑ ।
43  त॒नुवा᳚ ॥मम॑॥ 
 
त॒नुवा॒ मम॒ मम॑ त॒नुवा॑ त॒नुवा॒ मम॑ ।
44  मम॑॥ 
 
ममेति॒ मम॑ ।
45  म॒ही॒नाम् ।पयः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
म॒ही॒नाम् पयः॒ पयो॑ मही॒नाम् म॑ही॒नाम् पयो᳚ ऽस्यसि॒ पयो॑ मही॒नाम् म॑ही॒नाम् पयो॑ ऽसि ।
46  पयः॑ ।अ॒सि॒ ।ओष॑धीनाम् । 
 
पयो᳚ ऽस्यसि॒ पयः॒ पयो॒ ऽस्योष॑धीना॒ मोष॑धीना मसि॒ पयः॒ पयो॒ ऽस्योष॑धीनाम् ।
47  अ॒सि॒ ।ओष॑धीनाम् ।रसः॑ । 
 
अ॒स्योष॑धीना॒ मोष॑धीना मस्य॒स्योष॑धीनाꣳ॒॒ रसो॒ रस॒ ओष॑धीना मस्य॒स्योष॑धीनाꣳ॒॒ रसः॑ ।
48  ओष॑धीनाम् ।रसः॑ ।तस्य॑ । 
 
ओष॑धीनाꣳ॒॒ रसो॒ रस॒ ओष॑धीना॒ मोष॑धीनाꣳ॒॒ रस॒स्तस्य॒ तस्य॒ रस॒ ओष॑धीना॒ मोष॑धीनाꣳ॒॒ रस॒स्तस्य॑ ।
49  रसः॑ ।तस्य॑ ।ते॒ । 
 
रस॒स्तस्य॒ तस्य॒ रसो॒ रस॒स्तस्य॑ ते ते॒ तस्य॒ रसो॒ रस॒स्तस्य॑ ते ।
50  तस्य॑ ।ते॒ ।अक्षी॑यमाणस्य । 
 
तस्य॑ ते ते॒ तस्य॒ तस्य॒ ते ऽक्षी॑यमाण॒स्याक्षी॑यमाणस्य ते॒ तस्य॒ तस्य॒ ते ऽक्षी॑यमाणस्य ।
51  ते॒ ।अक्षी॑यमाणस्य ।निः । 
 
ते ऽक्षी॑यमाण॒स्याक्षी॑यमाणस्य ते॒ ते ऽक्षी॑यमाणस्य॒ निर् णिरक्षी॑यमाणस्य ते॒ ते ऽक्षी॑यमाणस्य॒ निः ।
52  अक्षी॑यमाणस्य ।निः ।व॒पा॒मि॒ । 
 
अक्षी॑यमाणस्य॒ निर् णिरक्षी॑यमाण॒स्याक्षी॑यमाणस्य॒ निर् व॑पामि वपामि॒ निरक्षी॑यमाण॒स्याक्षी॑यमाणस्य॒ निर् व॑पामि ।
53  निः ।व॒पा॒मि॒ ।म॒ही॒नाम् । 
 
निर् व॑पामि वपामि॒ निर् णिर् व॑पामि मही॒नाम् म॑ही॒नां ॅव॑पामि॒ निर् णिर् व॑पामि मही॒नाम् ।
