TS 1.8.10.2

1  बृह॒स्पतिः॑ ।वा॒चाम् ।इन्द्रः॑ । 
 
बृह॒स्पति॑र् वा॒चां ॅवा॒चाम् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑र् वा॒चा मिन्द्र॒ इन्द्रो॑ वा॒चाम् बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑र् 
वा॒चा मिन्द्रः॑ ।
2  वा॒चाम् ।इन्द्रः॑ ।ज्ये॒ष्ठाना᳚म् । 
 
वा॒चा मिन्द्र॒ इन्द्रो॑ वा॒चां ॅवा॒चा मिन्द्रो᳚ ज्ये॒ष्ठाना᳚म् ज्ये॒ष्ठाना॒ मिन्द्रो॑ वा॒चां ॅवा॒चा मिन्द्रो᳚ ज्ये॒ष्ठाना᳚म् ।
3  इन्द्रः॑ ।ज्ये॒ष्ठाना᳚म् ।मि॒त्रः । 
 
इन्द्रो᳚ ज्ये॒ष्ठाना᳚म् ज्ये॒ष्ठाना॒ मिन्द्र॒ इन्द्रो᳚ ज्ये॒ष्ठाना᳚म् मि॒त्रो मि॒त्रो ज्ये॒ष्ठाना॒ मिन्द्र॒ इन्द्रो᳚ ज्ये॒ष्ठाना᳚म् मि॒त्रः ।
4  ज्ये॒ष्ठाना᳚म् ।मि॒त्रः ।स॒त्याना᳚म् । 
 
ज्ये॒ष्ठाना᳚म् मि॒त्रो मि॒त्रो ज्ये॒ष्ठाना᳚म् ज्ये॒ष्ठाना᳚म् मि॒त्रः स॒त्यानाꣳ॑ स॒त्याना᳚म् मि॒त्रो ज्ये॒ष्ठाना᳚म् ज्ये॒ष्ठाना᳚म् मि॒त्रः स॒त्याना᳚म् ।
5  मि॒त्रः ।स॒त्याना᳚म् ।वरु॑णः । 
 
मि॒त्रः स॒त्यानाꣳ॑ स॒त्याना᳚म् मि॒त्रो मि॒त्रः स॒त्यानां॒ ॅवरु॑णो॒ वरु॑णः स॒त्याना᳚म् मि॒त्रो मि॒त्रः स॒त्यानां॒ ॅवरु॑णः ।
6  स॒त्याना᳚म् ।वरु॑णः ।धर्म॑पतीनाम् । 
 
स॒त्यानां॒ ॅवरु॑णो॒ वरु॑णः स॒त्यानाꣳ॑ स॒त्यानां॒ ॅवरु॑णो॒ धर्म॑पतीना॒म् धर्म॑पतीनां॒ ॅवरु॑णः स॒त्यानाꣳ॑ स॒त्यानां॒ ॅवरु॑णो॒ धर्म॑पतीनाम् ।
7  वरु॑णः ।धर्म॑पतीनाम् ।ये । 
 
वरु॑णो॒ धर्म॑पतीना॒म् धर्म॑पतीनां॒ ॅवरु॑णो॒ वरु॑णो॒ धर्म॑पतीनां॒ ॅये ये धर्म॑पतीनां॒ ॅवरु॑णो॒ वरु॑णो॒ धर्म॑पतीनां॒ ॅये ।
8  धर्म॑पतीनाम् ।ये ।दे॒वाः॒ । 
 
धर्म॑पतीनां॒ ॅये ये धर्म॑पतीना॒म् धर्म॑पतीनां॒ ॅये दे॑वा देवा॒ ये धर्म॑पतीना॒म् धर्म॑पतीनां॒ ॅये दे॑वाः ।
9  धर्म॑पतीनाम् । 
 
धर्म॑पतीना॒मिति॒ धर्म॑ - प॒ती॒ना॒म् ।
10  ये ।दे॒वाः॒ ।दे॒व॒सुवः॑ । 
 
ये दे॑वा देवा॒ ये ये दे॑वा देव॒सुवो॑ देव॒सुवो॑ देवा॒ ये ये दे॑वा देव॒सुवः॑ ।
11  दे॒वाः॒ ।दे॒व॒सुवः॑ ।स्थ । 
 
दे॒वा॒ दे॒व॒सुवो॑ देव॒सुवो॑ देवा देवा देव॒सुवः॒ स्थ स्थ दे॑व॒सुवो॑ देवा देवा देव॒सुवः॒ स्थ ।
12  दे॒व॒सुवः॑ ।स्थ ।ते । 
(GS1.8-16) 
दे॒व॒सुवः॒ स्थ स्थ दे॑व॒सुवो॑ देव॒सुवः॒ स्थ ते ते स्थ दे॑व॒सुवो॑ देव॒सुवः॒ स्थ ते ।
13  दे॒व॒सुवः॑ । 
(GS1.8-16) 
दे॒व॒सुव॒ इति॑ देव - सुवः॑ ।
14  स्थ ।ते ।इ॒मम् । 
(GS1.8-16) 
स्थ ते ते स्थ स्थ त इ॒म मि॒मम् ते स्थ स्थ त इ॒मम् ।
15  ते ।इ॒मम् ।आ॒मु॒ष्या॒य॒णम् । 
(GS1.8-16) 
त इ॒म मि॒मम् ते त इ॒म मा॑मुष्याय॒ण मा॑मुष्याय॒ण मि॒मम् ते त इ॒म मा॑मुष्याय॒णम् ।
16  इ॒मम् ।आ॒मु॒ष्या॒य॒णम् ।अ॒न॒मि॒त्राय॑ । 
(GS1.8-16) 
इ॒म मा॑मुष्याय॒ण मा॑मुष्याय॒ण मि॒म मि॒म मा॑मुष्याय॒ण म॑नमि॒त्राया॑ नमि॒त्राया॑ मुष्याय॒ण मि॒म मि॒म मा॑मुष्याय॒ण म॑नमि॒त्राय॑ ।
17  आ॒मु॒ष्या॒य॒णम् ।अ॒न॒मि॒त्राय॑ ।सु॒व॒द्ध्व॒म् । 
(GS1.8-16) 
आ॒मु॒ष्या॒य॒ण म॑नमि॒त्राया॑ नमि॒त्राया॑ मुष्याय॒ण मा॑मुष्याय॒ण म॑नमि॒त्राय॑ सुवद्ध्वꣳ सुवद्ध्व मनमि॒त्राया॑ मुष्याय॒ण मा॑मुष्याय॒ण म॑नमि॒त्राय॑ सुवद्ध्वम् ।
18  अ॒न॒मि॒त्राय॑ ।सु॒व॒द्ध्व॒म् ।म॒ह॒ते । 
 
अ॒न॒मि॒त्राय॑ सुवद्ध्वꣳ सुवद्ध्व मनमि॒त्राया॑ नमि॒त्राय॑ सुवद्ध्वम् मह॒ते म॑ह॒ते सु॑वद्ध्व मनमि॒त्राया॑ नमि॒त्राय॑ सुवद्ध्वम् मह॒ते ।
19  सु॒व॒द्ध्व॒म् ।म॒ह॒ते ।क्ष॒त्राय॑ । 
 
सु॒व॒द्ध्व॒म् म॒ह॒ते म॑ह॒ते सु॑वद्ध्वꣳ सुवद्ध्वम् मह॒ते क्ष॒त्राय॑ क्ष॒त्राय॑ मह॒ते सु॑वद्ध्वꣳ सुवद्ध्वम् मह॒ते क्ष॒त्राय॑ ।
20  म॒ह॒ते ।क्ष॒त्राय॑ ।म॒ह॒ते । 
 
म॒ह॒ते क्ष॒त्राय॑ क्ष॒त्राय॑ मह॒ते म॑ह॒ते क्ष॒त्राय॑ मह॒ते म॑ह॒ते क्ष॒त्राय॑ मह॒ते म॑ह॒ते क्ष॒त्राय॑ मह॒ते ।
21  क्ष॒त्राय॑ ।म॒ह॒ते ।आधि॑पत्याय । 
 
क्ष॒त्राय॑ मह॒ते म॑ह॒ते क्ष॒त्राय॑ क्ष॒त्राय॑ मह॒त आधि॑पत्या॒या धि॑पत्याय मह॒ते क्ष॒त्राय॑ क्ष॒त्राय॑ मह॒त आधि॑पत्याय ।
22  म॒ह॒ते ।आधि॑पत्याय ।म॒ह॒ते । 
 
म॒ह॒त आधि॑पत्या॒या धि॑पत्याय मह॒ते म॑ह॒त आधि॑पत्याय मह॒ते म॑ह॒त आधि॑पत्याय मह॒ते म॑ह॒त आधि॑पत्याय मह॒ते ।
23  आधि॑पत्याय ।म॒ह॒ते ।जान॑राज्याय । 
 
आधि॑पत्याय मह॒ते म॑ह॒त आधि॑पत्या॒या धि॑पत्याय मह॒ते जान॑राज्याय॒ जान॑राज्याय मह॒त आधि॑पत्या॒या धि॑पत्याय मह॒ते जान॑राज्याय ।
24  आधि॑पत्याय । 
 
आधि॑पत्या॒येत्याधि॑ - प॒त्या॒य॒ ।
25  म॒ह॒ते ।जान॑राज्याय ।ए॒षः । 
 
म॒ह॒ते जान॑राज्याय॒ जान॑राज्याय मह॒ते म॑ह॒ते जान॑राज्यायै॒ष ए॒ष जान॑राज्याय मह॒ते म॑ह॒ते जान॑राज्यायै॒षः ।
26  जान॑राज्याय ।ए॒षः ।वः॒ । 
 
जान॑राज्या यै॒ष ए॒ष जान॑राज्याय॒ जान॑राज्या यै॒ष वो॑ व ए॒ष जान॑राज्याय॒ जान॑राज्या यै॒ष वः॑ ।
27  जान॑राज्याय । 
 
जान॑राज्या॒येति॒ जान॑ - रा॒ज्या॒य॒ ।
28  ए॒षः ।वः॒ ।भ॒र॒ताः॒ । 
 
ए॒ष वो॑ व ए॒ष ए॒ष वो॑ भरता भरता व ए॒ष ए॒ष वो॑ भरताः ।
29  वः॒ ।भ॒र॒ताः॒ ।राजा᳚ । 
 
वो॒ भ॒र॒ता॒ भ॒र॒ता॒ वो॒ वो॒ भ॒र॒ता॒ राजा॒ राजा॑ भरता वो वो भरता॒ राजा᳚ ।
30  भ॒र॒ताः॒ ।राजा᳚ ।सोमः॑ । 
 
भ॒र॒ता॒ राजा॒ राजा॑ भरता भरता॒ राजा॒ सोमः॒ सोमो॒ राजा॑ भरता भरता॒ राजा॒ सोमः॑ ।
31  राजा᳚ ।सोमः॑ ।अ॒स्माक᳚म् । 
 
राजा॒ सोमः॒ सोमो॒ राजा॒ राजा॒ सोमो॒ ऽस्माक॑ म॒स्माकꣳ॒॒ सोमो॒ राजा॒ राजा॒ सोमो॒ ऽस्माक᳚म् ।
32  सोमः॑ ।अ॒स्माक᳚म् ।ब्रा॒ह्म॒णाना᳚म् । 
 
सोमो॒ ऽस्माक॑ म॒स्माकꣳ॒॒ सोमः॒ सोमो॒ ऽस्माक॑म् ब्राह्म॒णाना᳚म् ब्राह्म॒णाना॑ म॒स्माकꣳ॒॒ सोमः॒ सोमो॒ ऽस्माक॑म् ब्राह्म॒णाना᳚म् ।
33  अ॒स्माक᳚म् ।ब्रा॒ह्म॒णाना᳚म् ।राजा᳚ । 
 
अ॒स्माक॑म् ब्राह्म॒णाना᳚म् ब्राह्म॒णाना॑ म॒स्माक॑ म॒स्माक॑म् ब्राह्म॒णानाꣳ॒॒ राजा॒ राजा᳚ ब्राह्म॒णाना॑ म॒स्माक॑ म॒स्माक॑म् ब्राह्म॒णानाꣳ॒॒ राजा᳚ ।
34  ब्रा॒ह्म॒णाना᳚म् ।राजा᳚ ।प्रति॑ । 
 
ब्रा॒ह्म॒णानाꣳ॒॒ राजा॒ राजा᳚ ब्राह्म॒णाना᳚म् ब्राह्म॒णानाꣳ॒॒ राजा॒ प्रति॒ प्रति॒ राजा᳚ ब्राह्म॒णाना᳚म् ब्राह्म॒णानाꣳ॒॒ राजा॒ प्रति॑ ।
35  राजा᳚ ।प्रति॑ ।त्यत् । 
 
राजा॒ प्रति॒ प्रति॒ राजा॒ राजा॒ प्रति॒ त्यत् त्यत् प्रति॒ राजा॒ राजा॒ प्रति॒ त्यत् ।
36  प्रति॑ ।त्यत् ।नाम॑ । 
 
प्रति॒ त्यत् त्यत् प्रति॒ प्रति॒ त्यन् नाम॒ नाम॒ त्यत् प्रति॒ प्रति॒ त्यन् नाम॑ ।
37  त्यत् ।नाम॑ ।रा॒ज्यम् । 
 
त्यन् नाम॒ नाम॒ त्यत् त्यन् नाम॑ रा॒ज्यꣳ रा॒ज्यन्नाम॒ त्यत् त्यन् नाम॑ रा॒ज्यम् ।
38  नाम॑ ।रा॒ज्यम् ।अ॒धा॒यि॒ । 
 
नाम॑ रा॒ज्यꣳ रा॒ज्यन्नाम॒ नाम॑ रा॒ज्य म॑धा य्यधायि रा॒ज्यन्नाम॒ नाम॑ रा॒ज्य म॑धायि ।
39  रा॒ज्यम् ।अ॒धा॒यि॒ ।स्वाम् । 
 
रा॒ज्य म॑धा य्यधायि रा॒ज्यꣳ रा॒ज्य म॑धायि॒ स्वाꣳ स्वा म॑धायि रा॒ज्यꣳ रा॒ज्य म॑धायि॒ स्वाम् ।
40  अ॒धा॒यि॒ ।स्वाम् ।त॒नुव᳚म् । 
 
अ॒धा॒यि॒ स्वाꣳ स्वा म॑धा य्यधायि॒ स्वाम् त॒नुव॑म् त॒नुवꣳ॒॒ स्वा म॑धा य्यधायि॒ स्वाम् त॒नुव᳚म् ।
41  स्वाम् ।त॒नुव᳚म् ।वरु॑णः । 
 
स्वाम् त॒नुव॑म् त॒नुवꣳ॒॒ स्वाꣳ स्वाम् त॒नुवं॒ ॅवरु॑णो॒ वरु॑ण स्त॒नुवꣳ॒॒ स्वाꣳ स्वाम् त॒नुवं॒ ॅवरु॑णः ।
42  त॒नुव᳚म् ।वरु॑णः ।अ॒शि॒श्रे॒त् । 
 
त॒नुवं॒ ॅवरु॑णो॒ वरु॑ण स्त॒नुव॑म् त॒नुवं॒ ॅवरु॑णो अशिश्रे दशिश्रे॒द् वरु॑ण स्त॒नुव॑म् त॒नुवं॒ ॅवरु॑णो अशिश्रेत् ।
43  वरु॑णः ।अ॒शि॒श्रे॒त् ।शुचेः᳚ । 
 
वरु॑णो अशिश्रे दशिश्रे॒द् वरु॑णो॒ वरु॑णो अशिश्रे॒च् छुचेः॒ शुचे॑ रशिश्रे॒द् वरु॑णो॒ वरु॑णो अशिश्रे॒च् छुचेः᳚ ।
44  अ॒शि॒श्रे॒त् ।शुचेः᳚ ।मि॒त्रस्य॑ ।(फ्श्-11.17) 
 
अ॒शि॒श्रे॒च् छुचेः॒ शुचे॑ रशिश्रे दशिश्रे॒च् छुचे᳚र् मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॒ शुचे॑ रशिश्रे दशिश्रे॒च् छुचे᳚र् मि॒त्रस्य॑ ।
45  शुचेः᳚ ।मि॒त्रस्य॑ ।व्रत्याः᳚ । 
 
शुचे᳚र् मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॒ शुचेः॒ शुचे᳚र् मि॒त्रस्य॒ व्रत्या॒ व्रत्या॑ मि॒त्रस्य॒ शुचेः॒ शुचे᳚र् मि॒त्रस्य॒ व्रत्याः᳚ ।
46  मि॒त्रस्य॑ ।व्रत्याः᳚ ।अ॒भू॒म॒ । 
 
मि॒त्रस्य॒ व्रत्या॒ व्रत्या॑ मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॒ व्रत्या॑ अभूमा भूम॒ व्रत्या॑ मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॒ व्रत्या॑ अभूम ।
47  व्रत्याः᳚ ।अ॒भू॒म॒ ।अम॑न्महि । 
 
व्रत्या॑ अभूमा भूम॒ व्रत्या॒ व्रत्या॑ अभू॒मा म॑न्म॒ ह्यम॑न्म ह्यभूम॒ व्रत्या॒ व्रत्या॑ अभू॒मा म॑न्महि ।
48  अ॒भू॒म॒ ।अम॑न्महि ।म॒ह॒तः । 
 
अ॒भू॒मा म॑न्म॒ ह्यम॑न्मह्य भूमाभू॒मा म॑न्महि मह॒तो म॑ह॒तो ऽम॑न्मह्य भूमाभू॒मा म॑न्महि मह॒तः ।
49  अम॑न्महि ।म॒ह॒तः ।ऋ॒तस्य॑ । 
 
अम॑न्महि मह॒तो म॑ह॒तो ऽम॑न्म॒ह्य म॑न्महि मह॒त ऋ॒तस्य॒ र्तस्य॑ मह॒तो ऽम॑न्म॒ ह्यम॑न्महि मह॒त ऋ॒तस्य॑ ।
50  म॒ह॒तः ।ऋ॒तस्य॑ ।नाम॑ । 
 
म॒ह॒त ऋ॒तस्य॒ र्तस्य॑ मह॒तो म॑ह॒त ऋ॒तस्य॒ नाम॒ नाम॒ र्तस्य॑ मह॒तो म॑ह॒त ऋ॒तस्य॒ नाम॑ ।
51  ऋ॒तस्य॑ ।नाम॑ ।सर्वे᳚ । 
 
ऋ॒तस्य॒ नाम॒ नाम॒ र्तस्य॒ र्तस्य॒ नाम॒ सर्वे॒ सर्वे॒ नाम॒ र्तस्य॒ र्तस्य॒ नाम॒ सर्वे᳚ ।
52  नाम॑ ।सर्वे᳚ ।व्राताः᳚ । 
 
नाम॒ सर्वे॒ सर्वे॒ नाम॒ नाम॒ सर्वे॒ व्राता॒ व्राताः॒ सर्वे॒ नाम॒ नाम॒ सर्वे॒ व्राताः᳚ ।
53  सर्वे᳚ ।व्राताः᳚ ।वरु॑णस्य । 
 
सर्वे॒ व्राता॒ व्राताः॒ सर्वे॒ सर्वे॒ व्राता॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ व्राताः॒ सर्वे॒ सर्वे॒ व्राता॒ वरु॑णस्य ।
54  व्राताः᳚ ।वरु॑णस्य ।अ॒भू॒व॒न्न् । 
 
व्राता॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ व्राता॒ व्राता॒ वरु॑णस्याभूवन् नभूव॒न्॒. वरु॑णस्य॒ व्राता॒ व्राता॒ वरु॑णस्याभूवन्न् ।
55  वरु॑णस्य ।अ॒भू॒व॒न्न् ।वि । 
 
वरु॑णस्याभूवन् नभूव॒न्॒. वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्याभूव॒न्॒. वि व्य॑भूव॒न्॒. वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्याभूव॒न्॒. वि ।
56  अ॒भू॒व॒न्न् ।वि ।मि॒त्रः । 
 
अ॒भू॒व॒न्॒. वि व्य॑भूवन् नभूव॒न्॒. वि मि॒त्रो मि॒त्रो व्य॑भूवन् नभूव॒न्॒. वि मि॒त्रः ।
57  वि ।मि॒त्रः ।एवैः᳚ । 
 
वि मि॒त्रो मि॒त्रो वि वि मि॒त्र एवै॒ रेवै᳚र् मि॒त्रो वि वि मि॒त्र एवैः᳚ ।
58  मि॒त्रः ।एवैः᳚ ।अरा॑तिम् । 
(GS1.8-17) 
मि॒त्र एवै॒रेवै᳚र् मि॒त्रो मि॒त्र एवै॒ ररा॑ति॒ मरा॑ति॒ मेवै᳚र् मि॒त्रो मि॒त्र एवै॒ ररा॑तिम् ।
59  एवैः᳚ ।अरा॑तिम् ।अ॒ता॒री॒त् । 
(GS1.8-17) 
एवै॒ ररा॑ति॒ मरा॑ति॒ मेवै॒ रेवै॒ ररा॑ति मतारी दतारी॒ दरा॑ति॒ मेवै॒ रेवै॒ ररा॑ति मतारीत् ।
60  अरा॑तिम् ।अ॒ता॒री॒त् ।असू॑षुदन्त । 
(GS1.8-17) 
अरा॑ति मतारी दतारी॒ दरा॑ति॒ मरा॑ति मतारी॒ दसू॑षुद॒न्ता सू॑षुदन्ता तारी॒ दरा॑ति॒ मरा॑ति मतारी॒ दसू॑षुदन्त ।
61  अ॒ता॒री॒त् ।असू॑षुदन्त ।य॒ज्ञियाः᳚ । 
(GS1.8-17) 
अ॒ता॒री॒ दसू॑षुद॒न्ता सू॑षुदन्ता तारीदतारी॒ दसू॑षुदन्त य॒ज्ञिया॑ य॒ज्ञिया॒ असू॑षुदन्ता तारी दतारी॒ दसू॑षुदन्त य॒ज्ञियाः᳚ ।
62  असू॑षुदन्त ।य॒ज्ञियाः᳚ ।ऋ॒तेन॑ । 
(GS1.8-17) 
असू॑षुदन्त य॒ज्ञिया॑ य॒ज्ञिया॒ असू॑षुद॒न्ता सू॑षुदन्त य॒ज्ञिया॑ ऋ॒तेन॒ र्तेन॑ य॒ज्ञिया॒ असू॑षुद॒न्ता सू॑षुदन्त य॒ज्ञिया॑ ऋ॒तेन॑ ।
63  य॒ज्ञियाः᳚ ।ऋ॒तेन॑ ।वि । 
(GS1.8-17) 
य॒ज्ञिया॑ ऋ॒तेन॒ र्तेन॑ य॒ज्ञिया॑ य॒ज्ञिया॑ ऋ॒तेन॒ वि व्यृ॑तेन॑ य॒ज्ञिया॑ य॒ज्ञिया॑ ऋ॒तेन॒ वि ।
64  ऋ॒तेन॑ ।वि ।उ॒ । 
(GS1.8-17) 
ऋ॒तेन॒ वि व्यृ॑तेन॒ र्तेन॒ व्यु॑ वु व्यृ॒तेन॒ र्तेन॒ व्यु॑ ।
65  वि ।उ॒ ।त्रि॒तः । 
(GS1.8-17) 
व्यु॑ वु॒ वि व्यु॑ त्रि॒त स्त्रि॒त उ॒ वि व्यु॑ त्रि॒तः ।
66  उ॒ ।त्रि॒तः ।ज॒रि॒माण᳚म् । 
(GS1.8-17) 
उ॒ त्रि॒त स्त्रि॒त उ॑ वु त्रि॒तो ज॑रि॒माण॑म् जरि॒माण॑म् त्रि॒त उ॑ वु त्रि॒तो ज॑रि॒माण᳚म् ।
67  त्रि॒तः ।ज॒रि॒माण᳚म् ।नः॒ । 
(GS1.8-17) 
त्रि॒तो ज॑रि॒माण॑म् जरि॒माण॑म् त्रि॒तस्त्रि॒तो ज॑रि॒माण॑न्नो नो जरि॒माण॑म् त्रि॒त स्त्रि॒तो ज॑रि॒माण॑न्नः ।
68  ज॒रि॒माण᳚म् ।नः॒ ।आ॒न॒ट् । 
(GS1.8-17) (JM-53) 
ज॒रि॒माण॑न्नो नो जरि॒माण॑म् जरि॒माण॑न्न आन डानण् णो जरि॒माण॑म् जरि॒माण॑न्न आनट् ।
69  नः॒ ।आ॒न॒ट् ।विष्णोः᳚ । 
(GS1.8-17) (JM-53) 
न॒ आ॒न॒ डा॒न॒ण् णो॒ न॒ आ॒न॒ड् विष्णो॒र् विष्णो॑ रानण् णो न आन॒ड् विष्णोः᳚ ।
70  आ॒न॒ट् ।विष्णोः᳚ ।क्रमः॑ । 
(GS1.8-17) 
आ॒न॒ड् विष्णो॒र् विष्णो॑ रान डान॒ड् विष्णोः॒ क्रमः॒ क्रमो॒ विष्णो॑ रान डान॒ड् विष्णोः॒ क्रमः॑ ।
71  विष्णोः᳚ ।क्रमः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णोः॒ क्रमः॒ क्रमो॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ क्रमो᳚ ऽस्यसि॒ क्रमो॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ क्रमो॑ ऽसि ।
72  क्रमः॑ ।अ॒सि॒ ।विष्णोः᳚ । 
 
क्रमो᳚ ऽस्यसि॒ क्रमः॒ क्रमो॑ ऽसि॒ विष्णो॒र् विष्णो॑ रसि॒ क्रमः॒ क्रमो॑ ऽसि॒ विष्णोः᳚ ।
73  अ॒सि॒ ।विष्णोः᳚ ।क्रा॒न्तम् । 
 
अ॒सि॒ विष्णो॒र् विष्णो॑ रस्यसि॒ विष्णोः᳚ क्रा॒न्तम् क्रा॒न्तं ॅविष्णो॑ रस्यसि॒ विष्णोः᳚ क्रा॒न्तम् ।
74  विष्णोः᳚ ।क्रा॒न्तम् ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णोः᳚ क्रा॒न्तम् क्रा॒न्तं ॅविष्णो॒र् विष्णोः᳚ क्रा॒न्त म॑स्यसि क्रा॒न्तं ॅविष्णो॒र् विष्णोः᳚ क्रा॒न्त म॑सि ।
75  क्रा॒न्तम् ।अ॒सि॒ ।विष्णोः᳚ । 
 
क्रा॒न्त म॑स्यसि क्रा॒न्तम् क्रा॒न्त म॑सि॒ विष्णो॒र् विष्णो॑रसि क्रा॒न्तम् क्रा॒न्त म॑सि॒ विष्णोः᳚ ।
76  अ॒सि॒ ।विष्णोः᳚ ।विक्रा᳚न्तम् । 
 
अ॒सि॒ विष्णो॒र् विष्णो॑ रस्यसि॒ विष्णो॒र् विक्रा᳚न्तं॒ ॅविक्रा᳚न्तं॒ ॅविष्णो॑ रस्यसि॒ विष्णो॒र् विक्रा᳚न्तम् ।
77  विष्णोः᳚ ॥विक्रा᳚न्तम् ॥अ॒सि॒॥ 
 
विष्णो॒र् विक्रा᳚न्तं॒ ॅविक्रा᳚न्तं॒ ॅविष्णो॒र् विष्णो॒र् विक्रा᳚न्त मस्यसि॒ विक्रा᳚न्तं॒ ॅविष्णो॒र् विष्णो॒र् विक्रा᳚न्त मसि ।
78  विक्रा᳚न्तम् ॥अ॒सि॒॥ 
 
विक्रा᳚न्त मस्यसि॒ विक्रा᳚न्तं॒ ॅविक्रा᳚न्त मसि ।
79  विक्रा᳚न्तम् । 
 
विक्रा᳚न्त॒मिति॒ वि - क्रा॒न्त॒म् ।
80  अ॒सि॒॥ 
 
अ॒सीत्य॑सि ।
