TS 1.6.7.2

1  गृ॒ह्णा॒ति॒ ।ताः ।श्वः । 
 
गृ॒ह्णा॒ति॒ तास्ता गृ॑ह्णाति गृह्णाति॒ ताः श्वः श्वस्ता गृ॑ह्णाति गृह्णाति॒ ताः श्वः ।
2  ताः ।श्वः ।भू॒ते । 
 
ताः श्वः श्वस्तास्ताः श्वो भू॒ते भू॒ते श्वस्तास्ताः श्वो भू॒ते ।
3  श्वः ।भू॒ते ।य॒ज॒ते॒ । 
 
श्वो भू॒ते भू॒ते श्वः श्वो भू॒ते य॑जते यजते भू॒ते श्वः श्वो भू॒ते य॑जते ।
4  भू॒ते ।य॒ज॒ते॒ ।व्र॒तेन॑ । 
 
भू॒ते य॑जते यजते भू॒ते भू॒ते य॑जते व्र॒तेन॑ व्र॒तेन॑ यजते भू॒ते भू॒ते य॑जते व्र॒तेन॑ ।
5  य॒ज॒ते॒ ।व्र॒तेन॑ ।वै । 
 
य॒ज॒ते॒ व्र॒तेन॑ व्र॒तेन॑ यजते यजते व्र॒तेन॒ वै वै व्र॒तेन॑ यजते यजते व्र॒तेन॒ वै ।
6  व्र॒तेन॑ ।वै ।मेद्ध्यः॑ । 
 
व्र॒तेन॒ वै वै व्र॒तेन॑ व्र॒तेन॒ वै मेद्ध्यो॒ मेद्ध्यो॒ वै व्र॒तेन॑ व्र॒तेन॒ वै मेद्ध्यः॑ ।
7  वै ।मेद्ध्यः॑ ।अ॒ग्निः । 
 
वै मेद्ध्यो॒ मेद्ध्यो॒ वै वै मेद्ध्यो॒ ऽग्निर॒ग्निर् मेद्ध्यो॒ वै वै मेद्ध्यो॒ ऽग्निः ।
8  मेद्ध्यः॑ ।अ॒ग्निः ।व्र॒तप॑तिः । 
 
मेद्ध्यो॒ ऽग्निर॒ग्निर् मेद्ध्यो॒ मेद्ध्यो॒ ऽग्निर् व्र॒तप॑तिर् व्र॒तप॑ति र॒ग्निर् मेद्ध्यो॒ मेद्ध्यो॒ ऽग्निर् व्र॒तप॑तिः ।
9  अ॒ग्निः ।व्र॒तप॑तिः ।ब्रा॒ह्म॒णः । 
 
अ॒ग्निर् व्र॒तप॑तिर् व्र॒तप॑ति र॒ग्निर॒ग्निर् व्र॒तप॑तिर् ब्राह्म॒णो ब्रा᳚ह्म॒णो व्र॒तप॑ति र॒ग्निर॒ग्निर् व्र॒तप॑तिर् ब्राह्म॒णः ।
10  व्र॒तप॑तिः ।ब्रा॒ह्म॒णः ।व्र॒त॒भृत् । 
 
व्र॒तप॑तिर् ब्राह्म॒णो ब्रा᳚ह्म॒णो व्र॒तप॑तिर् व्र॒तप॑तिर् ब्राह्म॒णो व्र॑त॒भृद् व्र॑त॒भृद् ब्रा᳚ह्म॒णो व्र॒तप॑तिर् व्र॒तप॑तिर् ब्राह्म॒णो व्र॑त॒भृत् ।
11  व्र॒तप॑तिः । 
 
व्र॒तप॑ति॒रिति॑ व्र॒त - प॒तिः॒ ।
12  ब्रा॒ह्म॒णः ।व्र॒त॒भृत् ।व्र॒तम् । 
 
ब्रा॒ह्म॒णो व्र॑त॒भृद् व्र॑त॒भृद् ब्रा᳚ह्म॒णो ब्रा᳚ह्म॒णो व्र॑त॒भृद् व्र॒तं ॅव्र॒तं ॅव्र॑त॒भृद् ब्रा᳚ह्म॒णो ब्रा᳚ह्म॒णो व्र॑त॒भृद् व्र॒तम् ।
13  व्र॒त॒भृत् ।व्र॒तम् ।उ॒पै॒ष्यन्न् । 
 
व्र॒त॒भृद् व्र॒तं ॅव्र॒तं ॅव्र॑त॒भृद् व्र॑त॒भृद् व्र॒त मु॑पै॒ष्यन् नु॑पै॒ष्यन् व्र॒तं ॅव्र॑त॒भृद् व्र॑त॒भृद् व्र॒त मु॑पै॒ष्यन्न् ।
14  व्र॒त॒भृत् । 
 
व्र॒त॒भृदिति॑ व्रत - भृत् ।
15  व्र॒तम् ।उ॒पै॒ष्यन्न् ।ब्रू॒या॒त् । 
 
व्र॒त मु॑पै॒ष्यन् नु॑पै॒ष्यन् व्र॒तं ॅव्र॒त मु॑पै॒ष्यन् ब्रू॑याद् ब्रूयादुपै॒ष्यन् व्र॒तं ॅव्र॒त मु॑पै॒ष्यन् ब्रू॑यात् ।
16  उ॒पै॒ष्यन्न् ।ब्रू॒या॒त् ।अग्ने᳚ । 
 
उ॒पै॒ष्यन् ब्रू॑याद् ब्रूयादुपै॒ष्यन् नु॑पै॒ष्यन् ब्रू॑या॒दग्ने ऽग्ने᳚ ब्रूयादुपै॒ष्यन् नु॑पै॒ष्यन् ब्रू॑या॒दग्ने᳚ ।
17  उ॒पै॒ष्यन्न् । 
 
उ॒पै॒ष्यन्नित्यु॑प - ए॒ष्यन्न् ।
18  ब्रू॒या॒त् ।अग्ने᳚ ।व्र॒त॒प॒ते॒ । 
 
ब्रू॒या॒दग्ने ऽग्ने᳚ ब्रूयाद् ब्रूया॒दग्ने᳚ व्रतपते व्रतप॒ते ऽग्ने᳚ ब्रूयाद् ब्रूया॒दग्ने᳚ व्रतपते ।
19  अग्ने᳚ ।व्र॒त॒प॒ते॒ ।व्र॒तम् । 
 
अग्ने᳚ व्रतपते व्रतप॒ते ऽग्ने ऽग्ने᳚ व्रतपते व्र॒तं ॅव्र॒तं ॅव्र॑तप॒ते ऽग्ने ऽग्ने᳚ व्रतपते व्र॒तम् ।
20  व्र॒त॒प॒ते॒ ।व्र॒तम् ।च॒रि॒ष्या॒मि॒ । 
 
व्र॒त॒प॒ते॒ व्र॒तं ॅव्र॒तं ॅव्र॑तपते व्रतपते व्र॒तम् च॑रिष्यामि चरिष्यामि व्र॒तं ॅव्र॑तपते व्रतपते व्र॒तम् च॑रिष्यामि ।
21  व्र॒त॒प॒ते॒ । 
 
व्र॒त॒प॒त॒ इति॑ व्रत - प॒ते॒ ।
22  व्र॒तम् ।च॒रि॒ष्या॒मि॒ ।इति॑ । 
 
व्र॒तम् च॑रिष्यामि चरिष्यामि व्र॒तं ॅव्र॒तम् च॑रिष्या॒मीतीति॑ चरिष्यामि व्र॒तं ॅव्र॒तम् च॑रिष्या॒मीति॑ ।
23  च॒रि॒ष्या॒मि॒ ।इति॑ ।अ॒ग्निः । 
 
च॒रि॒ष्या॒मीतीति॑ चरिष्यामि चरिष्या॒मी त्य॒ग्नि र॒ग्निरिति॑ चरिष्यामि चरिष्या॒मीत्य॒ग्निः ।
24  इति॑ ।अ॒ग्निः ।वै । 
 
इत्य॒ग्नि र॒ग्नि रितीत्य॒ग्निर् वै वा अ॒ग्नि रितीत्य॒ग्निर् वै ।
25  अ॒ग्निः ।वै ।दे॒वाना᳚म् । 
 
अ॒ग्निर् वै वा अ॒ग्निर॒ग्निर् वै दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅवा अ॒ग्निर॒ग्निर् वै दे॒वाना᳚म् ।
26  वै ।दे॒वाना᳚म् ।व्र॒तप॑तिः । 
 
वै दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅवै वै दे॒वानां᳚ ॅव्र॒तप॑तिर् व्र॒तप॑तिर् दे॒वानां॒ ॅवै वै दे॒वानां᳚ ॅव्र॒तप॑तिः ।
27  दे॒वाना᳚म् ।व्र॒तप॑तिः ।तस्मै᳚ । 
 
दे॒वानां᳚ ॅव्र॒तप॑तिर् व्र॒तप॑तिर् दे॒वाना᳚म् दे॒वानां᳚ ॅव्र॒तप॑ति॒ स्तस्मै॒ तस्मै᳚ व्र॒तप॑तिर् दे॒वाना᳚म् दे॒वानां᳚ ॅव्र॒तप॑ति॒ स्तस्मै᳚ ।
28  व्र॒तप॑तिः ।तस्मै᳚ ।ए॒व । 
 
व्र॒तप॑ति॒ स्तस्मै॒ तस्मै᳚ व्र॒तप॑तिर् व्र॒तप॑ति॒ स्तस्मा॑ ए॒वैव तस्मै᳚ व्र॒तप॑तिर् व्र॒तप॑ति॒ स्तस्मा॑ ए॒व ।
29  व्र॒तप॑तिः । 
 
व्र॒तप॑ति॒रिति॑ व्र॒त - प॒तिः॒ ।
30  तस्मै᳚ ।ए॒व ।प्र॒ति॒प्रोच्य॑ । 
 
तस्मा॑ ए॒वैव तस्मै॒ तस्मा॑ ए॒व प्र॑ति॒प्रोच्य॑ प्रति॒प्रोच्यै॒व तस्मै॒ तस्मा॑ ए॒व प्र॑ति॒प्रोच्य॑ ।
31  ए॒व ।प्र॒ति॒प्रोच्य॑ ।व्र॒तम् । 
 
ए॒व प्र॑ति॒प्रोच्य॑ प्रति॒प्रोच्यै॒वैव प्र॑ति॒प्रोच्य॑ व्र॒तं ॅव्र॒तम् प्र॑ति॒प्रोच्यै॒वैव प्र॑ति॒प्रोच्य॑ व्र॒तम् ।
32  प्र॒ति॒प्रोच्य॑ ।व्र॒तम् ।आ । 
 
प्र॒ति॒प्रोच्य॑ व्र॒तं ॅव्र॒तम् प्र॑ति॒प्रोच्य॑ प्रति॒प्रोच्य॑ व्र॒त मा व्र॒तम् प्र॑ति॒प्रोच्य॑ प्रति॒प्रोच्य॑ व्र॒त मा ।
33  प्र॒ति॒प्रोच्य॑ । 
 
प्र॒ति॒प्रोच्येति॑ प्रति - प्रोच्य॑ ।
34  व्र॒तम् ।आ ।ल॒भ॒ते॒ । 
 
व्र॒त मा व्र॒तं ॅव्र॒त मा ल॑भते लभत॒ आ व्र॒तं ॅव्र॒त मा ल॑भते ।
35  आ ।ल॒भ॒ते॒ ।ब॒र्॒.हिषा᳚ । 
 
आ ल॑भते लभत॒ आ ल॑भते ब॒र्॒.हिषा॑ ब॒र्॒.हिषा॑ लभत॒ आ ल॑भते ब॒र्॒.हिषा᳚ ।
36  ल॒भ॒ते॒ ।ब॒र्॒.हिषा᳚ ।पू॒र्णमा॑से । 
 
ल॒भ॒ते॒ ब॒र्॒.हिषा॑ ब॒र्॒.हिषा॑ लभते लभते ब॒र्॒.हिषा॑ पू॒र्णमा॑से पू॒र्णमा॑से ब॒र्॒.हिषा॑ लभते लभते ब॒र्॒.हिषा॑ पू॒र्णमा॑से ।
37  ब॒र्॒.हिषा᳚ ।पू॒र्णमा॑से ।व्र॒तम् । 
 
ब॒र्॒.हिषा॑ पू॒र्णमा॑से पू॒र्णमा॑से ब॒र्॒.हिषा॑ ब॒र्॒.हिषा॑ पू॒र्णमा॑से व्र॒तं ॅव्र॒तम् पू॒र्णमा॑से ब॒र्॒.हिषा॑ ब॒र्॒.हिषा॑ पू॒र्णमा॑से व्र॒तम् ।
38  पू॒र्णमा॑से ।व्र॒तम् ।उप॑ । 
 
पू॒र्णमा॑से व्र॒तं ॅव्र॒तम् पू॒र्णमा॑से पू॒र्णमा॑से व्र॒त मुपोप॑ व्र॒तम् पू॒र्णमा॑से पू॒र्णमा॑से व्र॒त मुप॑ ।
39  पू॒र्णमा॑से । 
 
पू॒र्णमा॑स॒ इति॑ पू॒र्ण - मा॒से॒ ।
40  व्र॒तम् ।उप॑ ।ए॒ति॒ । 
 
व्र॒त मुपोप॑ व्र॒तं ॅव्र॒त मुपै᳚त्ये॒त्युप॑ व्र॒तं ॅव्र॒त मुपै॑ति ।
41  उप॑ ।ए॒ति॒ ।व॒थ्सैः । 
 
उपै᳚त्ये॒त्युपोपै॑ति व॒थ्सैर् व॒थ्सै रे॒त्युपोपै॑ति व॒थ्सैः ।
42  ए॒ति॒ ।व॒थ्सैः ।अ॒मा॒वा॒स्या॑याम् । 
 
ए॒ति॒ व॒थ्सैर् व॒थ्सै रे᳚त्येति व॒थ्सै र॑मावा॒स्या॑या ममावा॒स्या॑यां ॅव॒थ्सैरे᳚त्येति व॒थ्सै र॑मावा॒स्या॑याम् ।
43  व॒थ्सैः ।अ॒मा॒वा॒स्या॑याम् ।ए॒तत् । 
 
व॒थ्सै र॑मावा॒स्या॑या ममावा॒स्या॑यां ॅव॒थ्सैर् व॒थ्सै र॑मावा॒स्या॑या मे॒तदे॒त द॑मावा॒स्या॑यां ॅव॒थ्सैर् व॒थ्सै र॑मावा॒स्या॑या मे॒तत् ।
44  अ॒मा॒वा॒स्या॑याम् ।ए॒तत् ।हि । 
(GS1.6-17) 
अ॒मा॒वा॒स्या॑या मे॒त दे॒तद॑मावा॒स्या॑या ममावा॒स्या॑या मे॒तद्धि ह्ये॑तद॑मावा॒स्या॑या ममावा॒स्या॑या मे॒तद्धि ।
45  अ॒मा॒वा॒स्या॑याम् । 
(GS1.6-17) 
अ॒मा॒वा॒स्या॑या॒मित्य॑मा - वा॒स्या॑याम् ।
46  ए॒तत् ।हि ।ए॒तयोः᳚ । 
(GS1.6-17) 
ए॒तद्धि ह्ये॑त दे॒तद्ध्ये॑तयो॑ रे॒तयो॒र् ह्ये॑तदे॒तद्ध्ये॑तयोः᳚ ।
47  हि ।ए॒तयोः᳚ ।आ॒यत॑नम् । 
(GS1.6-17) 
ह्ये॑तयो॑ रे॒तयो॒र्॒. हि ह्ये॑तयो॑ रा॒यत॑न मा॒यत॑न मे॒तयो॒र्॒. हि ह्ये॑तयो॑ रा॒यत॑नम् ।
48  ए॒तयोः᳚ ।आ॒यत॑नम् ।उ॒प॒स्तीर्यः॑ । 
(GS1.6-17) 
ए॒तयो॑ रा॒यत॑न मा॒यत॑न मे॒तयो॑ रे॒तयो॑ रा॒यत॑न मुप॒स्तीर्य॑ उप॒स्तीर्य॑ आ॒यत॑न मे॒तयो॑ रे॒तयो॑ रा॒यत॑न मुप॒स्तीर्यः॑ ।
49  आ॒यत॑नम् ।उ॒प॒स्तीर्यः॑ ।पूर्वः॑ । 
(GS1.6-17) 
आ॒यत॑न मुप॒स्तीर्य॑ उप॒स्तीर्य॑ आ॒यत॑न मा॒यत॑न मुप॒स्तीर्यः॒ पूर्वः॒ पूर्व॑ उप॒स्तीर्य॑ आ॒यत॑न मा॒यत॑न मुप॒स्तीर्यः॒ पूर्वः॑ ।
50  आ॒यत॑नम् । 
(GS1.6-17) 
आ॒यत॑न॒मित्या᳚ - यत॑नम् ।
51  उ॒प॒स्तीर्यः॑ ।पूर्वः॑ ।च॒ । 
(GS1.6-17) 
उ॒प॒स्तीर्यः॒ पूर्वः॒ पूर्व॑ उप॒स्तीर्य॑ उप॒स्तीर्यः॒ पूर्व॑श्च च॒ पूर्व॑ उप॒स्तीर्य॑ उप॒स्तीर्यः॒ पूर्व॑श्च ।
52  उ॒प॒स्तीर्यः॑ । 
(GS1.6-17) 
उ॒प॒स्तीर्य॒ इत्यु॑प - स्तीर्यः॑ ।
53  पूर्वः॑ ।च॒ ।अ॒ग्निः । 
(GS1.6-17) 
पूर्व॑श्च च॒ पूर्वः॒ पूर्व॑श्चा॒ग्नि र॒ग्निश्च॒ पूर्वः॒ पूर्व॑श्चा॒ग्निः ।
54  च॒ ।अ॒ग्निः ।अप॑रः । 
(GS1.6-17) 
चा॒ग्नि र॒ग्निश्च॑ चा॒ग्नि रप॒रो ऽप॑रो॒ ऽग्निश्च॑ चा॒ग्नि रप॑रः ।
55  अ॒ग्निः ।अप॑रः ।च॒ । 
(GS1.6-17) 
अ॒ग्नि रप॒रो ऽप॑रो॒ ऽग्नि र॒ग्नि रप॑रश्च॒ चाप॑रो॒ ऽग्नि र॒ग्नि रप॑रश्च ।
56  अप॑रः ।च॒ ।इति॑ । 
(GS1.6-17) 
अप॑रश्च॒ चाप॒रो ऽप॑र॒श्चे तीति॒ चाप॒रो ऽप॑र॒श्चे ति॑ ।
57  च॒ ।इति॑ ।आ॒हुः॒ । 
(GS1.6-17) 
चे तीति॑ च॒ चे त्या॑हु राहु॒रिति॑ च॒ चे त्या॑हुः ।
58  इति॑ ।आ॒हुः॒ ।म॒नु॒ष्याः᳚ । 
(GS1.6-17) 
इत्या॑हु राहु॒ रितीत्या॑हुर् मनु॒ष्या॑ मनु॒ष्या॑ आहु॒ रितीत्या॑हुर् मनु॒ष्याः᳚ ।
59  आ॒हुः॒ ।म॒नु॒ष्याः᳚ ।इत् । 
(GS1.6-17) 
आ॒हु॒र् म॒नु॒ष्या॑ मनु॒ष्या॑ आहुराहुर् मनु॒ष्या॑ इदिन् म॑नु॒ष्या॑ आहुराहुर् मनु॒ष्या॑ इत् ।
60  म॒नु॒ष्याः᳚ ।इत् ।नु । 
(GS1.6-17) 
म॒नु॒ष्या॑ इदिन् म॑नु॒ष्या॑ मनु॒ष्या॑ इन् नु न्विन् म॑नु॒ष्या॑ मनु॒ष्या॑ इन् नु ।
