TS 1.7.6.1

1  अग॑न्म ।सुवः॑ ।सुवः॑ । 
 
अग॑न्म॒ सुवः॒ सुव॒ रग॒न्मा ग॑न्म॒ सुवः॑ ।
2  सुवः॑ ।सुवः॑ । 
 
सुवः॒ सुवः॑ ।
3  सुवः॑ ।अ॒ग॒न्म॒ ।इति॑ । 
 
सुव॑ रगन्मा गन्म॒ सुवः॒ सुव॑ रग॒न्मे तीत्य॑ गन्म॒ सुवः॒ सुव॑ रग॒न्मे ति॑ ।
4  अ॒ग॒न्म॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
अ॒ग॒न्मे तीत् य॑गन्मा ग॒न्मे त्या॑हा॒हे त्य॑गन्मा ग॒न्मे त्या॑ह ।
5  इति॑ ।आ॒ह॒ ।सु॒व॒र्गम् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह सुव॒र्गꣳ सु॑व॒र्ग मा॒हे तीत्या॑ह सुव॒र्गम् ।
6  आ॒ह॒ ।सु॒व॒र्गम् ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ सु॒व॒र्गꣳ सु॑व॒र्ग मा॑हाह सुव॒र्ग मे॒वैव सु॑व॒र्ग मा॑हाह सुव॒र्ग मे॒व ।
7  सु॒व॒र्गम् ।ए॒व ।लो॒कम् । 
 
सु॒व॒र्ग मे॒वैव सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्ग मे॒व लो॒कम् ॅलो॒क मे॒व सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्ग मे॒व लो॒कम् ।
8  सु॒व॒र्गम् । 
 
सु॒व॒र्गमिति॑ सुवः - गम् ।
9  ए॒व ।लो॒कम् ।ए॒ति॒ । 
 
ए॒व लो॒कम् ॅलो॒क मे॒वैव लो॒क मे᳚त्येति लो॒क मे॒वैव लो॒क मे॑ति ।
10  लो॒कम् ।ए॒ति॒ ।स॒न्दृशः॑ । 
 
लो॒क मे᳚त्येति लो॒कम् ॅलो॒क मे॑ति स॒न्दृशः॑ स॒न्दृश॑ एति लो॒कम् ॅलो॒क मे॑ति स॒न्दृशः॑ ।
11  ए॒ति॒ ।स॒न्दृशः॑ ।ते॒ । 
 
ए॒ति॒ स॒न्दृशः॑ स॒न्दृश॑ एत्येति स॒न्दृश॑ स्ते ते स॒न्दृश॑ एत्येति स॒न्दृश॑ स्ते ।
12  स॒न्दृशः॑ ।ते॒ ।मा । 
 
स॒न्दृश॑ स्ते ते स॒न्दृशः॑ स॒न्दृश॑ स्ते॒ मा मा ते॑ स॒न्दृशः॑ स॒न्दृश॑ स्ते॒ मा ।
13  स॒न्दृशः॑ । 
 
स॒न्दृश॒ इति॑ सं - दृशः॑ ।
14  ते॒ ।मा ।छि॒थ्सि॒ । 
 
ते॒ मा मा ते॑ ते॒ मा छि॑थ्सि छिथ्सि॒ मा ते॑ ते॒ मा छि॑थ्सि ।
15  मा ।छि॒थ्सि॒ ।यत् । 
 
मा छि॑थ्सि छिथ्सि॒ मा मा छि॑थ्सि॒ यद् यच् छि॑थ्सि॒ मा मा छि॑थ्सि॒ यत् ।
16  छि॒थ्सि॒ ।यत् ।ते॒ । 
 
छि॒थ्सि॒ यद् यच् छि॑थ्सि छिथ्सि॒ यत् ते॑ ते॒ यच् छि॑थ्सि छिथ्सि॒ यत् ते᳚ ।
17  यत् ।ते॒ ।तपः॑ । 
 
यत् ते॑ ते॒ यद् यत् ते॒ तप॒ स्तप॑ स्ते॒ यद् यत् ते॒ तपः॑ ।
18  ते॒ ।तपः॑ ।तस्मै᳚ । 
 
ते॒ तप॒ स्तप॑ स्ते ते॒ तप॒ स्तस्मै॒ तस्मै॒ तप॑स्ते ते॒ तप॒ स्तस्मै᳚ ।
19  तपः॑ ।तस्मै᳚ ।ते॒ । 
 
तप॒ स्तस्मै॒ तस्मै॒ तप॒ स्तप॒ स्तस्मै॑ ते ते॒ तस्मै॒ तप॒ स्तप॒ स्तस्मै॑ ते ।
20  तस्मै᳚ ।ते॒ ।मा । 
(GS-1.7-19) 
तस्मै॑ ते ते॒ तस्मै॒ तस्मै॑ ते॒ मा मा ते॒ तस्मै॒ तस्मै॑ ते॒ मा ।
21  ते॒ ।मा ।आ ।वृ॒क्षि॒ । 
(GS-1.7-19) 
ते॒ मा मा ते॑ ते॒ मा ऽऽवृ॑क्षि वृ॒क्ष्या मा ते॑ ते॒ मा ऽऽवृ॑क्षि ।
22  मा ।आ ।वृ॒क्षि॒ ।इति॑ । 
(GS-1.7-19) 
मा ऽऽवृ॑क्षि वृ॒क्ष्या मा मा ऽऽवृ॒क्षीतीति॑ वृ॒क्ष्या मा मा ऽऽवृ॒क्षीति॑ ।
23  आ ।वृ॒क्षि॒ ।इति॑ । 
(GS-1.7-19) 
आ वृ॑क्षि वृ॒क्ष्या वृ॒क्षीतीति॑ वृ॒क्ष्या वृ॒क्षीति॑ ।
24  वृ॒क्षि॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
(GS-1.7-19) 
वृ॒क्षी तीति॑ वृक्षि वृ॒क्षी त्या॑हा॒हे ति॑ वृक्षि वृ॒क्षी त्या॑ह ।
25  इति॑ ।आ॒ह॒ ।य॒था॒य॒जुः । 
(GS-1.7-19) 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह यथाय॒जुर् य॑थाय॒जुरा॒हे तीत्या॑ह यथाय॒जुः ।
26  आ॒ह॒ ।य॒था॒य॒जुः ।ए॒व । 
(GS-1.7-19) 
आ॒ह॒ य॒था॒य॒जुर् य॑थाय॒जु रा॑हाह यथाय॒जु रे॒वैव य॑थाय॒जु रा॑हाह यथाय॒जु रे॒व ।
27  य॒था॒य॒जुः ।ए॒व ।ए॒तत् । 
 
य॒था॒य॒जु रे॒वैव य॑थाय॒जुर् य॑थाय॒जु रे॒वैत दे॒त दे॒व य॑थाय॒जुर् य॑थाय॒जु रे॒वैतत् ।
28  य॒था॒य॒जुः । 
 
य॒था॒य॒जुरिति॑ यथा - य॒जुः ।
29  ए॒व ।ए॒तत् ।सु॒भूः । 
 
ए॒वैत दे॒त दे॒वैवैतथ् सु॒भूः सु॒भू रे॒त दे॒वैवैतथ् सु॒भूः ।
30  ए॒तत् ।सु॒भूः ।अ॒सि॒ । 
 
ए॒तथ् सु॒भूः सु॒भू रे॒त दे॒तथ् सु॒भू र॑स्यसि सु॒भू रे॒त दे॒तथ् सु॒भू र॑सि ।
31  सु॒भूः ।अ॒सि॒ ।श्रेष्ठः॑ । 
 
सु॒भू र॑स्यसि सु॒भूः सु॒भू र॑सि॒ श्रेष्ठः॒ श्रेष्ठो॑ ऽसि सु॒भूः सु॒भू र॑सि॒ श्रेष्ठः॑ ।
32  सु॒भूः । 
 
सु॒भूरिति॑ सु - भूः ।
33  अ॒सि॒ ।श्रेष्ठः॑ ।र॒श्मी॒नाम् । 
 
अ॒सि॒ श्रेष्ठः॒ श्रेष्ठो᳚ ऽस्यसि॒ श्रेष्ठो॑ रश्मी॒नाꣳ र॑श्मी॒नाꣳ श्रेष्ठो᳚ ऽस्यसि॒ श्रेष्ठो॑ रश्मी॒नाम् ।
34  श्रेष्ठः॑ ।र॒श्मी॒नाम् ।आ॒यु॒र्द्धाः । 
 
श्रेष्ठो॑ रश्मी॒नाꣳ र॑श्मी॒नाꣳ श्रेष्ठः॒ श्रेष्ठो॑ रश्मी॒ना मा॑यु॒र्द्धा आ॑यु॒र्द्धा र॑श्मी॒नाꣳ श्रेष्ठः॒ श्रेष्ठो॑ रश्मी॒ना मा॑यु॒र्द्धाः ।
35  र॒श्मी॒नाम् ।आ॒यु॒र्द्धाः ।अ॒सि॒ । 
 
र॒श्मी॒ना मा॑यु॒र्द्धा आ॑यु॒र्द्धा र॑श्मी॒नाꣳ र॑श्मी॒ना मा॑यु॒र्द्धा अ॑स्य स्यायु॒र्द्धा र॑श्मी॒नाꣳ र॑श्मी॒ना मा॑यु॒र्द्धा अ॑सि ।
36  आ॒यु॒र्द्धाः ।अ॒सि॒ ।आयुः॑ । 
 
आ॒यु॒र्द्धा अ॑स्य स्यायु॒र्द्धा आ॑यु॒र्द्धा अ॒स्यायु॒ रायु॑ रस्यायु॒र्द्धा आ॑यु॒र्द्धा अ॒स्यायुः॑ ।
37  आ॒यु॒र्द्धाः । 
 
आ॒यु॒र्द्धा इत्या॑युः - धाः ।
38  अ॒सि॒ ।आयुः॑ ।मे॒ । 
 
अ॒स्यायु॒ रायु॑ रस्य॒ स्यायु॑र् मे म॒ आयु॑ रस्य॒स्यायु॑र् मे ।
39  आयुः॑ ।मे॒ ।धे॒हि॒ । 
 
आयु॑र् मे म॒ आयु॒ रायु॑र् मे धेहि धेहि म॒ आयु॒ रायु॑र् मे धेहि ।
40  मे॒ ।धे॒हि॒ ।इति॑ । 
 
मे॒ धे॒हि॒ धे॒हि॒ मे॒ मे॒ धे॒हीतीति॑ धेहि मे मे धे॒हीति॑ ।
41  धे॒हि॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
धे॒हीतीति॑ धेहि धे॒ही त्या॑हा॒हे ति॑ धेहि धे॒हीत्या॑ह ।
42  इति॑ ।आ॒ह॒ ।आ॒शिष᳚म् । 
 
इत्या॑हा॒हे ती त्या॑हा॒शिष॑ मा॒शिष॑ मा॒हे ती त्या॑हा॒शिष᳚म् ।
43  आ॒ह॒ ।आ॒शिष᳚म् ।ए॒व । 
 
आ॒हा॒शिष॑ मा॒शिष॑ माहा हा॒शिष॑ मे॒वै वाशिष॑ माहा हा॒शिष॑ मे॒व ।
44  आ॒शिष᳚म् ।ए॒व ।ए॒ताम् । 
 
आ॒शिष॑ मे॒वै वाशिष॑ मा॒शिष॑ मे॒वैता मे॒ता मे॒वाशिष॑ मा॒शिष॑ मे॒वैताम् ।
45  आ॒शिष᳚म् । 
 
आ॒शिष॒मित्या᳚ - शिष᳚म् ।
46  ए॒व ।ए॒ताम् ।आ । 
 
ए॒वैता मे॒ता मे॒ वैवैता मैता मे॒ वैवैता मा ।
47  ए॒ताम् ।आ ।शा॒स्ते॒ । 
 
ए॒ता मैता मे॒ता मा शा᳚स्ते शास्त॒ ऐता मे॒ता मा शा᳚स्ते ।
48  आ ।शा॒स्ते॒ ।प्र । 
 
आ शा᳚स्ते शास्त॒ आ शा᳚स्ते॒ प्र प्र शा᳚स्त॒ आ शा᳚स्ते॒ प्र ।
49  शा॒स्ते॒ ।प्र ।वै । 
 
शा॒स्ते॒ प्र प्र शा᳚स्ते शास्ते॒ प्र वै वै प्र शा᳚स्ते शास्ते॒ प्र वै ।
50  प्र ।वै ।ए॒षः । 
 
प्र वै वै प्र प्र वा ए॒ष ए॒ष वै प्र प्र वा ए॒षः ।
51  वै ।ए॒षः ।अ॒स्मात् । 
 
वा ए॒ष ए॒ष वै वा ए॒षो᳚ऽस्मा द॒स्मा दे॒ष वै वा ए॒षो᳚ऽस्मात् ।
52  ए॒षः ।अ॒स्मात् ।लो॒कात् । 
 
ए॒षो᳚ऽस्मा द॒स्मा दे॒ष ए॒षो᳚ऽस्मा ल्लो॒का ल्लो॒का द॒स्मा दे॒ष ए॒षो᳚ऽस्मा ल्लो॒कात् ।
53  अ॒स्मात् ।लो॒कात् ।च्य॒व॒ते॒ । 
 
अ॒स्मा ल्लो॒का ल्लो॒का द॒स्मा द॒स्मा ल्लो॒काच् च्य॑वते च्यवते लो॒का द॒स्मा द॒स्मा ल्लो॒काच् च्य॑वते ।
54  लो॒कात् ।च्य॒व॒ते॒ ।यः । 
 
लो॒काच् च्य॑वते च्यवते लो॒का ल्लो॒काच् च्य॑वते॒ यो यश्च्य॑वते लो॒का ल्लो॒काच् च्य॑वते॒ यः ।
55  च्य॒व॒ते॒ ।यः ।वि॒ष्णु॒क्र॒मान् । 
 
च्य॒व॒ते॒ यो यश्च्य॑वते च्यवते॒ यो वि॑ष्णुक्र॒मान्. वि॑ष्णुक्र॒मान्. यश्च्य॑वते च्यवते॒ यो वि॑ष्णुक्र॒मान् ।
56  यः ।वि॒ष्णु॒क्र॒मान् ।क्रम॑ते । 
 
यो वि॑ष्णुक्र॒मान्. वि॑ष्णुक्र॒मान्. यो यो वि॑ष्णुक्र॒मान् क्रम॑ते॒ क्रम॑ते विष्णुक्र॒मान्. यो यो वि॑ष्णुक्र॒मान् क्रम॑ते ।
