TS 1.7.5.3

1  यज॑मानस्य ।आ॒यत॑नम् ।यत् । 
 
यज॑मान स्या॒यत॑न मा॒यत॑नं॒ ॅयज॑मानस्य॒ यज॑मान स्या॒यत॑नं॒ ॅयद् यदा॒यत॑नं॒ ॅयज॑मानस्य॒ यज॑मान स्या॒यत॑नं॒ ॅयत् ।
2  आ॒यत॑नम् ।यत् ।वेदिः॑ । 
 
आ॒यत॑नं॒ ॅयद् यदा॒यत॑न मा॒यत॑नं॒ ॅयद् वेदि॒र् वेदि॒र् यदा॒यत॑न मा॒यत॑नं॒ ॅयद् वेदिः॑ ।
3  आ॒यत॑नम् । 
 
आ॒यत॑न॒मित्या᳚ - यत॑नम् ।
4  यत् ।वेदिः॑ ।यत् । 
 
यद् वेदि॒र् वेदि॒र् यद् यद् वेदि॒र् यद् यद् वेदि॒र् यद् यद् वेदि॒र् यत् ।
5  वेदिः॑ ।यत् ।पू॒र्ण॒पा॒त्रम् । 
 
वेदि॒र् यद् यद् वेदि॒र् वेदि॒र् यत् पू᳚र्णपा॒त्रम् पू᳚र्णपा॒त्रं ॅयद् वेदि॒र् वेदि॒र् यत् पू᳚र्णपा॒त्रम् ।
6  यत् ।पू॒र्ण॒पा॒त्रम् ।अ॒न्त॒र्वे॒दि । 
 
यत् पू᳚र्णपा॒त्रम् पू᳚र्णपा॒त्रं ॅयद् यत् पू᳚र्णपा॒त्र म॑न्तर्वे॒द्य॑न्तर्वे॒दि पू᳚र्णपा॒त्रं ॅयद् यत् पू᳚र्णपा॒त्र म॑न्तर्वे॒दि ।
7  पू॒र्ण॒पा॒त्रम् ।अ॒न्त॒र्वे॒दि ।नि॒नय॑ति । 
 
पू॒र्ण॒पा॒त्र म॑न्तर्वे॒द्य॑न्तर्वे॒दि पू᳚र्णपा॒त्रम् पू᳚र्णपा॒त्र म॑न्तर्वे॒दि नि॒नय॑ति नि॒नय॑ त्यन्तर्वे॒दि पू᳚र्णपा॒त्रम् पू᳚र्णपा॒त्र म॑न्तर्वे॒दि नि॒नय॑ति ।
8  पू॒र्ण॒पा॒त्रम् । 
 
पू॒र्ण॒पा॒त्रमिति॑ पूर्ण - पा॒त्रम् ।
9  अ॒न्त॒र्वे॒दि ।नि॒नय॑ति ।स्वे । 
 
अ॒न्त॒र्वे॒दि नि॒नय॑ति नि॒नय॑ त्यन्तर्वे॒द्य॑न्तर्वे॒दि नि॒नय॑ति॒ स्वे स्वे नि॒नय॑ त्यन्तर्वे॒द्य॑न्तर्वे॒दि नि॒नय॑ति॒ स्वे ।
10  अ॒न्त॒र्वे॒दि । 
 
अ॒न्त॒र्वे॒दीत्य॑न्तः - वे॒दि ।
11  नि॒नय॑ति ।स्वे ।ए॒व । 
 
नि॒नय॑ति॒ स्वे स्वे नि॒नय॑ति नि॒नय॑ति॒ स्व ए॒वैव स्वे नि॒नय॑ति नि॒नय॑ति॒ स्व ए॒व ।
12  नि॒नय॑ति । 
 
नि॒नय॒तीति॑ नि - नय॑ति ।
13  स्वे ।ए॒व ।आ॒यत॑ने । 
 
स्व ए॒वैव स्वे स्व ए॒वायत॑न आ॒यत॑न ए॒व स्वे स्व ए॒वायत॑ने ।
14  ए॒व ।आ॒यत॑ने ।सू॒यव॑सम् । 
 
ए॒वायत॑न आ॒यत॑न ए॒वैवायत॑ने सू॒यव॑सꣳ सू॒यव॑स मा॒यत॑न ए॒वैवायत॑ने सू॒यव॑सम् ।
15  आ॒यत॑ने ।सू॒यव॑सम् ।सोद॑कम् । 
 
आ॒यत॑ने सू॒यव॑सꣳ सू॒यव॑स मा॒यत॑न आ॒यत॑ने सू॒यव॑स॒(ग्म्॒) सोद॑क॒(ग्म्॒) सोद॑कꣳ सू॒यव॑स मा॒यत॑न आ॒यत॑ने सू॒यव॑स॒(ग्म्॒) सोद॑कम् ।
16  आ॒यत॑ने । 
 
आ॒यत॑न॒ इत्या᳚ - यत॑ने ।
17  सू॒यव॑सम् ।सोद॑कम् ।कु॒रु॒ते॒ । 
 
सू॒यव॑स॒(ग्म्॒) सोद॑क॒(ग्म्॒) सोद॑कꣳ सू॒यव॑सꣳ सू॒यव॑स॒(ग्म्॒) सोद॑कम् कुरुते कुरुते॒ सोद॑कꣳ सू॒यव॑सꣳ सू॒यव॑स॒(ग्म्॒) सोद॑कम् कुरुते ।
18  सू॒यव॑सम् । 
 
सू॒यव॑स॒मिति॑ सु - यव॑सम् ।
19  सोद॑कम् ।कु॒रु॒ते॒ ।सत् । 
 
सोद॑कम् कुरुते कुरुते॒ सोद॑क॒(ग्म्॒) सोद॑कम् कुरुते॒ सथ् सत् कु॑रुते॒ सोद॑क॒(ग्म्॒) सोद॑कम् कुरुते॒ सत् ।
20  सोद॑कम् । 
 
सोद॑क॒मिति॒ स - उ॒द॒क॒म् ।
21  कु॒रु॒ते॒ ।सत् ।अ॒सि॒ । 
 
कु॒रु॒ते॒ सथ् सत् कु॑रुते कुरुते॒ सद॑स्यसि॒ सत् कु॑रुते कुरुते॒ सद॑सि ।
22  सत् ।अ॒सि॒ ।सत् । 
 
सद॑स्यसि॒ सथ् सद॑सि॒ सथ् सद॑सि॒ सथ् सद॑सि॒ सत् ।
23  अ॒सि॒ ।सत् ।मे॒ । 
 
अ॒सि॒ सथ् सद॑स्यसि॒ सन् मे॑ मे॒ सद॑स्यसि॒ सन् मे᳚ ।
24  सत् ।मे॒ ।भू॒याः॒ । 
 
सन् मे॑ मे॒ सथ् सन् मे॑ भूया भूया मे॒ सथ् सन् मे॑ भूयाः ।
25  मे॒ ।भू॒याः॒ ।इति॑ । 
 
मे॒ भू॒या॒ भू॒या॒ मे॒ मे॒ भू॒या॒ इतीति॑ भूया मे मे भूया॒ इति॑ ।
26  भू॒याः॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
भू॒या॒ इतीति॑ भूया भूया॒ इत्या॑हा॒हे ति॑ भूया भूया॒ इत्या॑ह ।
27  इति॑ ।आ॒ह॒ ।आपः॑ । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॒हाप॒ आप॑ आ॒हे तीत्या॒हापः॑ ।
28  आ॒ह॒ ।आपः॑ ।वै । 
 
आ॒हाप॒ आप॑ आहा॒हापो॒ वै वा आप॑ आहा॒हापो॒ वै ।
29  आपः॑ ।वै ।य॒ज्ञ्ः । 
 
आपो॒ वै वा आप॒ आपो॒ वै य॒ज्ञो य॒ज्ञो वा आप॒ आपो॒ वै य॒ज्ञ्ः ।
30  वै ।य॒ज्ञ्ः ।आपः॑ । 
 
वै य॒ज्ञो य॒ज्ञो वै वै य॒ज्ञ् आप॒ आपो॑ य॒ज्ञो वै वै य॒ज्ञ् आपः॑ ।
31  य॒ज्ञ्ः ।आपः॑ ।अ॒मृत᳚म् । 
 
य॒ज्ञ् आप॒ आपो॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञ् आपो॒ ऽमृत॑ म॒मृत॒ मापो॑ य॒ज्ञो य॒ज्ञ् आपो॒ ऽमृत᳚म् ।
32  आपः॑ ।अ॒मृत᳚म् ।य॒ज्ञ्म् । 
 
आपो॒ ऽमृत॑ म॒मृत॒ माप॒ आपो॒ ऽमृतं॑ ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् म॒मृत॒ माप॒ आपो॒ ऽमृतं॑ ॅय॒ज्ञ्म् ।
33  अ॒मृत᳚म् ।य॒ज्ञ्म् ।ए॒व । 
 
अ॒मृतं॑ ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् म॒मृत॑ म॒मृतं॑ ॅय॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ् म॒मृत॑ म॒मृतं॑ ॅय॒ज्ञ् मे॒व ।
34  य॒ज्ञ्म् ।ए॒व ।अ॒मृत᳚म् । 
 
य॒ज्ञ् मे॒वैव य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒वामृत॑ म॒मृत॑ मे॒व य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मे॒वामृत᳚म् ।
35  ए॒व ।अ॒मृत᳚म् ।आ॒त्मन्न् । 
 
ए॒वामृत॑ म॒मृत॑ मे॒वैवामृत॑ मा॒त्मन् ना॒त्मन् न॒मृत॑ मे॒वैवामृत॑ मा॒त्मन्न् ।
36  अ॒मृत᳚म् ।आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ । 
 
अ॒मृत॑ मा॒त्मन् ना॒त्मन् न॒मृत॑ म॒मृत॑ मा॒त्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् न॒मृत॑ म॒मृत॑ मा॒त्मन् ध॑त्ते ।
37  आ॒त्मन्न् ।ध॒त्ते॒ ।सर्वा॑णि । 
 
आ॒त्मन् ध॑त्ते धत्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते॒ सर्वा॑णि॒ सर्वा॑णि धत्त आ॒त्मन् ना॒त्मन् ध॑त्ते॒ सर्वा॑णि ।
38  ध॒त्ते॒ ।सर्वा॑णि ।वै । 
 
ध॒त्ते॒ सर्वा॑णि॒ सर्वा॑णि धत्ते धत्ते॒ सर्वा॑णि॒ वै वै सर्वा॑णि धत्ते धत्ते॒ सर्वा॑णि॒ वै ।
39  सर्वा॑णि ।वै ।भू॒तानि॑ । 
 
सर्वा॑णि॒ वै वै सर्वा॑णि॒ सर्वा॑णि॒ वै भू॒तानि॑ भू॒तानि॒ वै सर्वा॑णि॒ सर्वा॑णि॒ वै भू॒तानि॑ ।
40  वै ।भू॒तानि॑ ।व्र॒तम् । 
 
वै भू॒तानि॑ भू॒तानि॒ वै वै भू॒तानि॑ व्र॒तं ॅव्र॒तम् भू॒तानि॒ वै वै भू॒तानि॑ व्र॒तम् ।
41  भू॒तानि॑ ।व्र॒तम् ।उ॒प॒यन्त᳚म् । 
 
भू॒तानि॑ व्र॒तं ॅव्र॒तम् भू॒तानि॑ भू॒तानि॑ व्र॒त मु॑प॒यन्त॑ मुप॒यन्तं॑ ॅव्र॒तम् भू॒तानि॑ भू॒तानि॑ व्र॒त मु॑प॒यन्त᳚म् ।
42  व्र॒तम् ।उ॒प॒यन्त᳚म् ।अनु॑ । 
 
व्र॒त मु॑प॒यन्त॑ मुप॒यन्तं॑ ॅव्र॒तं ॅव्र॒त मु॑प॒यन्त॒ मन्व नू॑प॒यन्तं॑ ॅव्र॒तं ॅव्र॒त मु॑प॒यन्त॒ मनु॑ ।
43  उ॒प॒यन्त᳚म् ।अनु॑ ।उप॑ । 
 
उ॒प॒यन्त॒ मन्व नू॑प॒यन्त॑ मुप॒यन्त॒ मनू पोपा नू॑प॒यन्त॑ मुप॒यन्त॒ मनूप॑ ।
44  उ॒प॒यन्त᳚म् । 
 
उ॒प॒यन्त॒मित्यु॑प - यन्त᳚म् ।
45  अनु॑ ।उप॑ ।य॒न्ति॒ । 
 
अनूपोपान् वनूप॑ यन्ति य॒न्त्युपा न्वनूप॑ यन्ति ।
46  उप॑ ।य॒न्ति॒ ।प्राच्या᳚म् । 
 
उप॑ यन्ति य॒न्त्युपोप॑ यन्ति॒ प्राच्या॒म् प्राच्यां᳚ ॅय॒न्त्युपोप॑ यन्ति॒ प्राच्या᳚म् ।
47  य॒न्ति॒ ।प्राच्या᳚म् ।दि॒शि । 
 
य॒न्ति॒ प्राच्या॒म् प्राच्यां᳚ ॅयन्ति यन्ति॒ प्राच्या᳚म् दि॒शि दि॒शि प्राच्यां᳚ ॅयन्ति यन्ति॒ प्राच्या᳚म् दि॒शि ।
48  प्राच्या᳚म् ।दि॒शि ।दे॒वाः । 
 
प्राच्या᳚म् दि॒शि दि॒शि प्राच्या॒म् प्राच्या᳚म् दि॒शि दे॒वा दे॒वा दि॒शि प्राच्या॒म् प्राच्या᳚म् दि॒शि दे॒वाः ।
49  दि॒शि ।दे॒वाः ।ऋ॒त्विजः॑ । 
 
दि॒शि दे॒वा दे॒वा दि॒शि दि॒शि दे॒वा ऋ॒त्विज॑ ऋ॒त्विजो॑ दे॒वा दि॒शि दि॒शि दे॒वा ऋ॒त्विजः॑ ।
50  दे॒वाः ।ऋ॒त्विजः॑ ।मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् । 
 
दे॒वा ऋ॒त्विज॑ ऋ॒त्विजो॑ दे॒वा दे॒वा ऋ॒त्विजो॑ मार्जयन्ताम् मार्जयन्ता मृ॒त्विजो॑ दे॒वा दे॒वा ऋ॒त्विजो॑ मार्जयन्ताम् ।
51  ऋ॒त्विजः॑ ।मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् ।इति॑ । 
 
ऋ॒त्विजो॑ मार्जयन्ताम् मार्जयन्ता मृ॒त्विज॑ ऋ॒त्विजो॑ मार्जयन्ता॒ मितीति॑ मार्जयन्ता मृ॒त्विज॑ ऋ॒त्विजो॑ मार्जयन्ता॒ मिति॑ ।
52  मा॒र्ज॒य॒न्ता॒म् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
मा॒र्ज॒य॒न्ता॒ मितीति॑ मार्जयन्ताम् मार्जयन्ता॒ मित्या॑हा॒हे ति॑ मार्जयन्ताम् मार्जयन्ता॒ मित्या॑ह ।
53  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ए॒षः । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ है॒ष ए॒ष आ॒हे तीत्या॑ है॒षः ।
54  आ॒ह॒ ।ए॒षः ।वै । 
 
आ॒है॒ष ए॒ष आ॑हाहै॒ष वै वा ए॒ष आ॑हा है॒ष वै ।
55  ए॒षः ।वै ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ । 
 
ए॒ष वै वा ए॒ष ए॒ष वै द॑र्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो॒र् वा ए॒ष ए॒ष वै द॑र्.शपूर्णमा॒सयोः᳚ ।
56  वै ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ ।अ॒व॒भृ॒थः । 
 
वै द॑र्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो॒र् वै वै द॑र्.शपूर्णमा॒सयो॑ रवभृ॒थो॑ ऽवभृ॒थो द॑र्.शपूर्णमा॒सयो॒र् वै वै द॑र्.शपूर्णमा॒सयो॑ रवभृ॒थः ।
57  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ ।अ॒व॒भृ॒थः ।यानि॑ । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयो॑ रवभृ॒थो॑ ऽवभृ॒थो द॑र्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो॑ रवभृ॒थो यानि॒ या न्य॑वभृ॒थो द॑र्.शपूर्णमा॒सयो᳚र् दर्.शपूर्णमा॒सयो॑ रवभृ॒थो यानि॑ ।
58  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सयो॒रिति॑ दर्.श - पू॒र्ण॒मा॒सयोः᳚ ।
59  अ॒व॒भृ॒थः ।यानि॑ ।ए॒व । 
 
अ॒व॒भृ॒थो यानि॒ यान्य॑वभृ॒थो॑ ऽवभृ॒थो यान्ये॒ वैव यान्य॑वभृ॒थो॑ ऽवभृ॒थो यान्ये॒व ।
60  अ॒व॒भृ॒थः । 
 
अ॒व॒भृ॒थ इत्य॑व - भृ॒थः ।
