TS 1.7.1.2

1  यज॑ते ।अपि॑ ।अ॒न्यम् । 
 
यज॒ते ऽप्यपि॒ यज॑ते॒ यज॒ते ऽप्य॒न्य म॒न्य मपि॒ यज॑ते॒ यज॒ते ऽप्य॒न्यम् ।
2  अपि॑ ।अ॒न्यम् ।यज॑मानम् । 
 
अप्य॒न्य म॒न्य मप्यप्य॒न्यं ॅयज॑मानं॒ ॅयज॑मान म॒न्य मप्यप्य॒न्यं ॅयज॑मानम् ।
3  अ॒न्यम् ।यज॑मानम् ।दु॒हे॒ । 
 
अ॒न्यं ॅयज॑मानं॒ ॅयज॑मान म॒न्य म॒न्यं ॅयज॑मानम् दुहे दुहे॒ यज॑मान म॒न्य म॒न्यं ॅयज॑मानम् दुहे ।
4  यज॑मानम् ।दु॒हे॒ ।सा । 
 
यज॑मानम् दुहे दुहे॒ यज॑मानं॒ ॅयज॑मानम् दुहे॒ सा सा दु॑हे॒ यज॑मानं॒ ॅयज॑मानम् दुहे॒ सा ।
5  दु॒हे॒ ।सा ।मे॒ । 
 
दु॒हे॒ सा सा दु॑हे दुहे॒ सा मे॑ मे॒ सा दु॑हे दुहे॒ सा मे᳚ ।
6  सा ।मे॒ ।स॒त्या । 
(GS-1.7-3) 
सा मे॑ मे॒ सा सा मे॑ स॒त्या स॒त्या मे॒ सा सा मे॑ स॒त्या ।
7  मे॒ ।स॒त्या ।आ॒शीः । 
(GS-1.7-3) 
मे॒ स॒त्या स॒त्या मे॑ मे स॒त्या ऽऽशीरा॒शीः स॒त्या मे॑ मे स॒त्या ऽऽशीः ।
8  स॒त्या ।आ॒शीः ।अ॒स्य । 
(GS-1.7-3) 
स॒त्या ऽऽशीरा॒शीः स॒त्या स॒त्या ऽऽशी र॒स्यास्याशीः स॒त्या स॒त्या ऽऽशीर॒स्य ।
9  आ॒शीः ।अ॒स्य ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
(GS-1.7-3) 
आ॒शी र॒स्यास्याशी रा॒शीर॒स्य य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒स्याशी रा॒शीर॒स्य य॒ज्ञ्स्य॑ ।
10  आ॒शीः । 
(GS-1.7-3) 
आ॒शीरित्या᳚ - शीः ।
11  अ॒स्य ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।भू॒या॒त् । 
(GS-1.7-3) 
अ॒स्य य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒ स्यास्य य॒ज्ञ्स्य॑ भूयाद् भूयाद् य॒ज्ञ्स्या॒ स्यास्य य॒ज्ञ्स्य॑ भूयात् ।
12  य॒ज्ञ्स्य॑ ।भू॒या॒त् ।इति॑ । 
 
य॒ज्ञ्स्य॑ भूयाद् भूयाद् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ भूया॒दितीति॑ भूयाद् य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॑ भूया॒दिति॑ ।
13  भू॒या॒त् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
भू॒या॒दितीति॑ भूयाद् भूया॒ दित्या॑हा॒हे ति॑ भूयाद् भूया॒ दित्या॑ह ।
14  इति॑ ।आ॒ह॒ ।ए॒षः । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑है॒ष ए॒ष आ॒हे तीत्या॑है॒षः ।
15  आ॒ह॒ ।ए॒षः ।वै । 
 
आ॒है॒ष ए॒ष आ॑हाहै॒ष वै वा ए॒ष आ॑हाहै॒ष वै ।
16  ए॒षः ।वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
 
ए॒ष वै वा ए॒ष ए॒ष वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वा ए॒ष ए॒ष वै य॒ज्ञ्स्य॑ ।
17  वै ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।दोहः॑ । 
 
वै य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॒ दोहो॒ दोहो॑ य॒ज्ञ्स्य॒ वै वै य॒ज्ञ्स्य॒ दोहः॑ ।
18  य॒ज्ञ्स्य॑ ।दोहः॑ ।तेन॑ । 
 
य॒ज्ञ्स्य॒ दोहो॒ दोहो॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ दोह॒ स्तेन॒ तेन॒ दोहो॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्य॒ दोह॒ स्तेन॑ ।
19  दोहः॑ ।तेन॑ ।ए॒व । 
 
दोह॒ स्तेन॒ तेन॒ दोहो॒ दोह॒ स्तेनै॒वैव तेन॒ दोहो॒ दोह॒ स्तेनै॒व ।
20  तेन॑ ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
तेनै॒वैव तेन॒ तेनै॒वैन॑ मेन मे॒व तेन॒ तेनै॒वैन᳚म् ।
21  ए॒व ।ए॒न॒म् ।दु॒हे॒ । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वै वैन॑म् दुहे दुह एन मे॒वै वैन॑म् दुहे ।
22  ए॒न॒म् ।दु॒हे॒ ।प्रत्ता᳚ । 
 
ए॒न॒म् दु॒हे॒ दु॒ह॒ ए॒न॒ मे॒न॒म् दु॒हे॒ प्रत्ता॒ प्रत्ता॑ दुह एन मेनम् दुहे॒ प्रत्ता᳚ ।
23  दु॒हे॒ ।प्रत्ता᳚ ।वै । 
 
दु॒हे॒ प्रत्ता॒ प्रत्ता॑ दुहे दुहे॒ प्रत्ता॒ वै वै प्रत्ता॑ दुहे दुहे॒ प्रत्ता॒ वै ।
24  प्रत्ता᳚ ।वै ।गौः । 
 
प्रत्ता॒ वै वै प्रत्ता॒ प्रत्ता॒ वै गौर् गौर् वै प्रत्ता॒ प्रत्ता॒ वै गौः ।
25  वै ।गौः ।दु॒हे॒ । 
 
वै गौर् गौर् वै वै गौर् दु॑हे दुहे॒ गौर् वै वै गौर् दु॑हे ।
26  गौः ।दु॒हे॒ ।प्रत्ता᳚ । 
 
गौर् दु॑हे दुहे॒ गौर् गौर् दु॑हे॒ प्रत्ता॒ प्रत्ता॑ दुहे॒ गौर् गौर् दु॑हे॒ प्रत्ता᳚ ।
27  दु॒हे॒ ।प्रत्ता᳚ ।इडा᳚ । 
 
दु॒हे॒ प्रत्ता॒ प्रत्ता॑ दुहे दुहे॒ प्रत्तेडेडा॒ प्रत्ता॑ दुहे दुहे॒ प्रत्तेडा᳚ ।
28  प्रत्ता᳚ ।इडा᳚ ।यज॑मानाय । 
 
प्रत्तेडेडा॒ प्रत्ता॒ प्रत्तेडा॒ यज॑मानाय॒ यज॑माना॒ये डा॒ प्रत्ता॒ प्रत्तेडा॒ यज॑मानाय ।
29  इडा᳚ ।यज॑मानाय ।दु॒हे॒ । 
 
इडा॒ यज॑मानाय॒ यज॑माना॒ये डेडा॒ यज॑मानाय दुहे दुहे॒ यज॑माना॒ये डेडा॒ यज॑मानाय दुहे ।
30  यज॑मानाय ।दु॒हे॒ ।ए॒ते । 
 
यज॑मानाय दुहे दुहे॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानाय दुह ए॒त ए॒ते दु॑हे॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानाय दुह ए॒ते ।
31  दु॒हे॒ ।ए॒ते ।वै । 
 
दु॒ह॒ ए॒त ए॒ते दु॑हे दुह ए॒ते वै वा ए॒ते दु॑हे दुह ए॒ते वै ।
32  ए॒ते ।वै ।इडा॑यै । 
 
ए॒ते वै वा ए॒त ए॒ते वा इडा॑या॒ इडा॑यै॒ वा ए॒त ए॒ते वा इडा॑यै ।
33  वै ।इडा॑यै ।स्तनाः᳚ । 
 
वा इडा॑या॒ इडा॑यै॒ वै वा इडा॑यै॒ स्तनाः॒ स्तना॒ इडा॑यै॒ वै वा इडा॑यै॒ स्तनाः᳚ ।
34  इडा॑यै ।स्तनाः᳚ ।इडा᳚ । 
 
इडा॑यै॒ स्तनाः॒ स्तना॒ इडा॑या॒ इडा॑यै॒ स्तना॒ इडेडा॒ स्तना॒ इडा॑या॒ इडा॑यै॒ स्तना॒ इडा᳚ ।
35  स्तनाः᳚ ।इडा᳚ ।उप॑हूता । 
(GS-1.7-4) 
स्तना॒ इडेडा॒ स्तनाः॒ स्तना॒ इडोप॑हू॒तो प॑हू॒तेडा॒ स्तनाः॒ स्तना॒ इडोप॑हूता ।
36  इडा᳚ ।उप॑हूता ।इति॑ । 
(GS-1.7-4) 
इडोप॑हू॒तो प॑हू॒ तेडेडोप॑हू॒तेती त्युप॑हू॒ तेडेडो प॑हू॒तेति॑ ।
37  उप॑हूता ।इति॑ ।वा॒युः । 
(GS-1.7-4) 
उप॑हू॒तेती त्युप॑हू॒तो प॑हू॒तेति॑ वा॒युर् वा॒युरि त्युप॑हू॒तो प॑हू॒तेति॑ वा॒युः ।
38  उप॑हूता । 
(GS-1.7-4) 
उप॑हू॒तेत्युप॑ - हू॒ता॒ ।
39  इति॑ ।वा॒युः ।व॒थ्सः । 
(GS-1.7-4) 
इति॑ वा॒युर् वा॒यु रितीति॑ वा॒युर् व॒थ्सो व॒थ्सो वा॒युरितीति॑ वा॒युर् व॒थ्सः ।
40  वा॒युः ।व॒थ्सः ।यर्.हि॑ । 
(GS-1.7-4) 
वा॒युर् व॒थ्सो व॒थ्सो वा॒युर् वा॒युर् व॒थ्सो यर्.हि॒ यर्.हि॑ व॒थ्सो वा॒युर् वा॒युर् व॒थ्सो यर्.हि॑ ।
41  व॒थ्सः ।यर्.हि॑ ।होता᳚ । 
(GS-1.7-4) 
व॒थ्सो यर्.हि॒ यर्.हि॑ व॒थ्सो व॒थ्सो यर्.हि॒ होता॒ होता॒ यर्.हि॑ व॒थ्सो व॒थ्सो यर्.हि॒ होता᳚ ।
42  यर्.हि॑ ।होता᳚ ।इडा᳚म् । 
(GS-1.7-4) 
यर्.हि॒ होता॒ होता॒ यर्.हि॒ यर्.हि॒ होतेडा॒ मिडा॒(ग्म्॒) होता॒ यर्.हि॒ यर्.हि॒ होतेडा᳚म् ।
43  होता᳚ ।इडा᳚म् ।उ॒प॒ह्वये॑त । 
(GS-1.7-4) 
होतेडा॒ मिडा॒(ग्म्॒) होता॒ होतेडा॑ मुप॒ह्वये॑तो प॒ह्वये॒ते डा॒(ग्म्॒) होता॒ होतेडा॑ मुप॒ह्वये॑त ।
44  इडा᳚म् ।उ॒प॒ह्वये॑त ।तर्.हि॑ । 
(GS-1.7-4) 
इडा॑ मुप॒ह्वये॑तो प॒ह्वये॒ते डा॒ मिडा॑ मुप॒ह्वये॑त॒ तर्.हि॒ तर्ह्यु॑ प॒ह्वये॒ते डा॒ मिडा॑ मुप॒ह्वये॑त॒ तर्.हि॑ ।
45  उ॒प॒ह्वये॑त ।तर्.हि॑ ।यज॑मानः । 
(GS-1.7-4) 
उ॒प॒ह्वये॑त॒ तर्.हि॒ तर्ह्यु॑ प॒ह्वये॑तो प॒ह्वये॑त॒ तर्.हि॒ यज॑मानो॒ यज॑मान॒ स्तर्ह्यु॑ प॒ह्वये॑तो प॒ह्वये॑त॒ तर्.हि॒ यज॑मानः ।
46  उ॒प॒ह्वये॑त । 
(GS-1.7-4) 
उ॒प॒ह्वय॒तेत्यु॑प - ह्वये॑त ।
47  तर्.हि॑ ।यज॑मानः ।होता॑रम् । 
(GS-1.7-4) 
तर्.हि॒ यज॑मानो॒ यज॑मान॒ स्तर्.हि॒ तर्.हि॒ यज॑मानो॒ होता॑र॒(ग्म्॒) होता॑रं॒ ॅयज॑मान॒ स्तर्.हि॒ तर्.हि॒ यज॑मानो॒ होता॑रम् ।
48  यज॑मानः ।होता॑रम् ।ईक्ष॑माणः । 
(GS-1.7-4) 
यज॑मानो॒ होता॑र॒(ग्म्॒) होता॑रं॒ ॅयज॑मानो॒ यज॑मानो॒ होता॑र॒ मीक्ष॑माण॒ ईक्ष॑माणो॒ होता॑रं॒ ॅयज॑मानो॒ यज॑मानो॒ होता॑र॒ मीक्ष॑माणः ।
49  होता॑रम् ।ईक्ष॑माणः ।वा॒युम् । 
 
होता॑र॒ मीक्ष॑माण॒ ईक्ष॑माणो॒ होता॑र॒(ग्म्॒) होता॑र॒ मीक्ष॑माणो वा॒युं ॅवा॒यु मीक्ष॑माणो॒ होता॑र॒(ग्म्॒) होता॑र॒ मीक्ष॑माणो वा॒युम् ।
50  ईक्ष॑माणः ।वा॒युम् ।मन॑सा । 
 
ईक्ष॑माणो वा॒युं ॅवा॒यु मीक्ष॑माण॒ ईक्ष॑माणो वा॒युम् मन॑सा॒ मन॑सा वा॒यु मीक्ष॑माण॒ ईक्ष॑माणो वा॒युम् मन॑सा ।
51  वा॒युम् ।मन॑सा ।ध्या॒ये॒त् । 
 
वा॒युम् मन॑सा॒ मन॑सा वा॒युं ॅवा॒युम् मन॑सा ध्यायेद् ध्याये॒न् मन॑सा वा॒युं ॅवा॒युम् मन॑सा ध्यायेत् ।
52  मन॑सा ।ध्या॒ये॒त् ।मा॒त्रे । 
 
मन॑सा ध्यायेद् ध्याये॒न् मन॑सा॒ मन॑सा ध्यायेन् मा॒त्रे मा॒त्रे ध्या॑ये॒न् मन॑सा॒ मन॑सा ध्यायेन् मा॒त्रे ।
53  ध्या॒ये॒त् ।मा॒त्रे ।व॒थ्सम् । 
 
ध्या॒ये॒न् मा॒त्रे मा॒त्रे ध्या॑येद् ध्यायेन् मा॒त्रे व॒थ्सं ॅव॒थ्सम् मा॒त्रे ध्या॑येद् ध्यायेन् मा॒त्रे व॒थ्सम् ।
