TS 1.7.8.1

1  दे॒वस्य॑ ।अ॒हम् ।स॒वि॒तुः । 
(GS-1.7-27) 
दे॒वस्या॒ह म॒हम् दे॒वस्य॑ दे॒वस्या॒हꣳ स॑वि॒तुः स॑वि॒तु र॒हम् दे॒वस्य॑ दे॒वस्या॒हꣳ स॑वि॒तुः ।
2  अ॒हम् ।स॒वि॒तुः ।प्र॒स॒वे । 
(GS-1.7-27) 
अ॒हꣳ स॑वि॒तुः स॑वि॒तु र॒ह म॒हꣳ स॑वि॒तुः प्र॑स॒वे प्र॑स॒वे स॑वि॒तु र॒ह म॒हꣳ स॑वि॒तुः प्र॑स॒वे ।
3  स॒वि॒तुः ।प्र॒स॒वे ।बृह॒स्पति॑ना । 
(GS-1.7-27) 
स॒वि॒तुः प्र॑स॒वे प्र॑स॒वे स॑वि॒तुः स॑वि॒तुः प्र॑स॒वे बृह॒स्पति॑ना॒ बृह॒स्पति॑ना प्रस॒वे स॑वि॒तुः स॑वि॒तुः प्र॑स॒वे बृह॒स्पति॑ना ।
4  प्र॒स॒वे ।बृह॒स्पति॑ना ।वा॒ज॒जिता᳚ । 
(GS-1.7-27) 
प्र॒स॒वे बृह॒स्पति॑ना॒ बृह॒स्पति॑ना प्रस॒वे प्र॑स॒वे बृह॒स्पति॑ना वाज॒जिता॑ वाज॒जिता॒ बृह॒स्पति॑ना प्रस॒वे प्र॑स॒वे बृह॒स्पति॑ना वाज॒जिता᳚ ।
5  प्र॒स॒वे । 
(GS-1.7-27) 
प्र॒स॒व इति॑ प्र - स॒वे ।
6  बृह॒स्पति॑ना ।वा॒ज॒जिता᳚ ।वाज᳚म् । 
 
बृह॒स्पति॑ना वाज॒जिता॑ वाज॒जिता॒ बृह॒स्पति॑ना॒ बृह॒स्पति॑ना वाज॒जिता॒ वाजं॒ ॅवाजं॑ ॅवाज॒जिता॒ बृह॒स्पति॑ना॒ बृह॒स्पति॑ना वाज॒जिता॒ वाज᳚म् ।
7  वा॒ज॒जिता᳚ ।वाज᳚म् ।जे॒ष॒म् । 
 
वा॒ज॒जिता॒ वाजं॒ ॅवाजं॑ ॅवाज॒जिता॑ वाज॒जिता॒ वाज॑म् जेषम् जेषं॒ ॅवाजं॑ ॅवाज॒जिता॑ वाज॒जिता॒ वाज॑म् जेषम् ।
8  वा॒ज॒जिता᳚ । 
 
वा॒ज॒जितेति॑ वाज - जिता᳚ ।
9  वाज᳚म् ।जे॒ष॒म् ।दे॒वस्य॑ । 
 
वाज॑म् जेषम् जेषं॒ ॅवाजं॒ ॅवाज॑म् जेषम् दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ जेषं॒ ॅवाजं॒ ॅवाज॑म् जेषम् दे॒वस्य॑ ।
10  जे॒ष॒म् ।दे॒वस्य॑ ।अ॒हम् । 
 
जे॒ष॒म् दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ जेषम् जेषम् दे॒वस्या॒ह म॒हम् दे॒वस्य॑ जेषम् जेषम् दे॒वस्या॒हम् ।
11  दे॒वस्य॑ ।अ॒हम् ।स॒वि॒तुः । 
 
दे॒वस्या॒ह म॒हम् दे॒वस्य॑ दे॒वस्या॒हꣳ स॑वि॒तुः स॑वि॒तु र॒हम् दे॒वस्य॑ दे॒वस्या॒हꣳ स॑वि॒तुः ।
12  अ॒हम् ।स॒वि॒तुः ।प्र॒स॒वे । 
 
अ॒हꣳ स॑वि॒तुः स॑वि॒तुर॒ह म॒हꣳ स॑वि॒तुः प्र॑स॒वे प्र॑स॒वे स॑वि॒तु र॒ह म॒हꣳ स॑वि॒तुः प्र॑स॒वे ।
13  स॒वि॒तुः ।प्र॒स॒वे ।बृह॒स्पति॑ना । 
 
स॒वि॒तुः प्र॑स॒वे प्र॑स॒वे स॑वि॒तुः स॑वि॒तुः प्र॑स॒वे बृह॒स्पति॑ना॒ बृह॒स्पति॑ना प्रस॒वे स॑वि॒तुः स॑वि॒तुः प्र॑स॒वे बृह॒स्पति॑ना ।
14  प्र॒स॒वे ।बृह॒स्पति॑ना ।वा॒ज॒जिता᳚ । 
 
प्र॒स॒वे बृह॒स्पति॑ना॒ बृह॒स्पति॑ना प्रस॒वे प्र॑स॒वे बृह॒स्पति॑ना वाज॒जिता॑ वाज॒जिता॒ बृह॒स्पति॑ना प्रस॒वे प्र॑स॒वे बृह॒स्पति॑ना वाज॒जिता᳚ ।
15  प्र॒स॒वे । 
 
प्र॒स॒व इति॑ प्र - स॒वे ।
16  बृह॒स्पति॑ना ।वा॒ज॒जिता᳚ ।वर्.षि॑ष्ठम् । 
 
बृह॒स्पति॑ना वाज॒जिता॑ वाज॒जिता॒ बृह॒स्पति॑ना॒ बृह॒स्पति॑ना वाज॒जिता॒ वर्.षि॑ष्ठं॒ ॅवर्.षि॑ष्ठं ॅवाज॒जिता॒ बृह॒स्पति॑ना॒ बृह॒स्पति॑ना वाज॒जिता॒ वर्.षि॑ष्ठम् ।
17  वा॒ज॒जिता᳚ ।वर्.षि॑ष्ठम् ।नाक᳚म् । 
 
वा॒ज॒जिता॒ वर्.षि॑ष्ठं॒ ॅवर्.षि॑ष्ठं ॅवाज॒जिता॑ वाज॒जिता॒ वर्.षि॑ष्ठ॒म् नाक॒म् नाकं॒ ॅवर्.षि॑ष्ठं ॅवाज॒जिता॑ वाज॒जिता॒ वर्.षि॑ष्ठ॒म् नाक᳚म् ।
18  वा॒ज॒जिता᳚ । 
 
वा॒ज॒जितेति॑ वाज - जिता᳚ ।
19  वर्.षि॑ष्ठम् ।नाक᳚म् ।रु॒हे॒य॒म् । 
 
वर्.षि॑ष्ठ॒म् नाक॒म् नाकं॒ ॅवर्.षि॑ष्ठं॒ ॅवर्.षि॑ष्ठ॒म् नाक(ग्म्॑) रुहेयꣳ रुहेय॒म् नाकं॒ ॅवर्.षि॑ष्ठं॒ ॅवर्.षि॑ष्ठ॒म् नाक(ग्म्॑) रुहेयम् ।
20  नाक᳚म् ।रु॒हे॒य॒म् ।इन्द्रा॑य । 
 
नाक(ग्म्॑) रुहेयꣳ रुहेय॒म् नाक॒म् नाक(ग्म्॑) रुहेय॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य रुहेय॒म् नाक॒म् नाक(ग्म्॑) रुहेय॒ मिन्द्रा॑य ।
21  रु॒हे॒य॒म् ।इन्द्रा॑य ।वाच᳚म् । 
 
रु॒हे॒य॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य रुहेयꣳ रुहेय॒ मिन्द्रा॑य॒ वाचं॒ ॅवाच॒ मिन्द्रा॑य रुहेयꣳ रुहेय॒ मिन्द्रा॑य॒ वाच᳚म् ।
22  इन्द्रा॑य ।वाच᳚म् ।व॒द॒त॒ । 
 
इन्द्रा॑य॒ वाचं॒ ॅवाच॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ वाचं॑ ॅवदत वदत॒ वाच॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ वाचं॑ ॅवदत ।
23  वाच᳚म् ।व॒द॒त॒ ।इन्द्र᳚म् । 
 
वाचं॑ ॅवदत वदत॒ वाचं॒ ॅवाचं॑ ॅवद॒ते न्द्र॒ मिन्द्रं॑ ॅवदत॒ वाचं॒ ॅवाचं॑ ॅवद॒ते न्द्र᳚म् ।
24  व॒द॒त॒ ।इन्द्र᳚म् ।वाज᳚म् । 
 
व॒द॒ते न्द्र॒ मिन्द्रं॑ ॅवदत वद॒ते न्द्रं॒ ॅवाजं॒ ॅवाज॒ मिन्द्रं॑ ॅवदत वद॒ते न्द्रं॒ ॅवाज᳚म् ।
25  इन्द्र᳚म् ।वाज᳚म् ।जा॒प॒य॒त॒ । 
 
इन्द्रं॒ ॅवाजं॒ ॅवाज॒ मिन्द्र॒ मिन्द्रं॒ ॅवाज॑म् जापयत जापयत॒ वाज॒ मिन्द्र॒ मिन्द्रं॒ ॅवाज॑म् जापयत ।
26  वाज᳚म् ।जा॒प॒य॒त॒ ।इन्द्रः॑ । 
 
वाज॑म् जापयत जापयत॒ वाजं॒ ॅवाज॑म् जापय॒ते न्द्र॒ इन्द्रो॑ जापयत॒ वाजं॒ ॅवाज॑म् जापय॒ते न्द्रः॑ ।
27  जा॒प॒य॒त॒ ।इन्द्रः॑ ।वाज᳚म् । 
 
जा॒प॒य॒ते न्द्र॒ इन्द्रो॑ जापयत जापय॒ते न्द्रो॒ वाजं॒ ॅवाज॒ मिन्द्रो॑ जापयत जापय॒ते न्द्रो॒ वाज᳚म् ।
28  इन्द्रः॑ ॥वाज᳚म् ॥अ॒ज॒यि॒त्॥ 
 
इन्द्रो॒ वाजं॒ ॅवाज॒ मिन्द्र॒ इन्द्रो॒ वाज॑ मजयि दजयि॒द् वाज॒ मिन्द्र॒ इन्द्रो॒ वाज॑ मजयित् ।
29  वाज᳚म् ॥अ॒ज॒यि॒त्॥ 
 
वाज॑ मजयि दजयि॒द् वाजं॒ ॅवाज॑ मजयित् ।
30  अ॒ज॒यि॒त्॥ 
 
अ॒ज॒य॒दित्य॑जयित् ।
31  अश्वा॑जनि ।वा॒जि॒नि॒ ।वाजे॑षु । 
 
अश्वा॑जनि वाजिनि वाजि॒ न्यश्वा॑ज॒ न्यश्वा॑जनि वाजिनि॒ वाजे॑षु॒ वाजे॑षु वाजि॒ न्यश्वा॑ज॒ न्यश्वा॑जनि वाजिनि॒ वाजे॑षु ।
32  अश्वा॑जनि । 
 
अश्वा॑ज॒नीत्यश्व॑ - अ॒ज॒नि॒ ।
33  वा॒जि॒नि॒ ।वाजे॑षु ।वा॒जि॒नी॒वति॑ । 
 
वा॒जि॒नि॒ वाजे॑षु॒ वाजे॑षु वाजिनि वाजिनि॒ वाजे॑षु वाजिनी॒वति॑ वाजिनी॒वति॒ वाजे॑षु वाजिनि वाजिनि॒ वाजे॑षु वाजिनी॒वति॑ ।
34  वाजे॑षु ।वा॒जि॒नी॒वति॑ ।अश्वान्॑ । 
 
वाजे॑षु वाजिनी॒वति॑ वाजिनी॒वति॒ वाजे॑षु॒ वाजे॑षु वाजिनी॒व त्यश्वा॒ नश्वान्॑. वाजिनी॒वति॒ वाजे॑षु॒ वाजे॑षु वाजिनी॒व त्यश्वान्॑ ।
35  वा॒जि॒नी॒वति॑ ।अश्वान्॑ ।स॒मथ्सु॑ । 
 
वा॒जि॒नी॒व त्यश्वा॒ नश्वान्॑. वाजिनी॒वति॑ वाजिनी॒व त्यश्वा᳚न् थ्स॒मथ्सु॑ स॒मथ्स्वश्वान्॑. वाजिनी॒वति॑ वाजिनी॒व त्यश्वा᳚न् थ्स॒मथ्सु॑ ।
36  वा॒जि॒नी॒वति॑ । 
 
वा॒जि॒नी॒व॒तीति॑ वाजिनी - व॒ति॒ ।
37  अश्वान्॑ ॥स॒मथ्सु॑ ॥वा॒ज॒य॒॥ 
 
अश्वा᳚न् थ्स॒मथ्सु॑ स॒मथ्स्वश्वा॒ नश्वा᳚न् थ्स॒मथ्सु॑ वाजय वाजय स॒मथ्स्वश्वा॒ नश्वा᳚न् थ्स॒मथ्सु॑ वाजय ।
38  स॒मथ्सु॑ ॥वा॒ज॒य॒॥ 
 
स॒मथ्सु॑ वाजय वाजय स॒मथ्सु॑ स॒मथ्सु॑ वाजय ।
39  स॒मथ्सु॑ । 
 
स॒मथ्स्विति॑ स॒मत् - सु॒ ।
40  वा॒ज॒य॒॥ 
 
वा॒ज॒येति॑ वाजय ।
41  अर्वा᳚ ।अ॒सि॒ ।सप्तिः॑ । 
 
अर्वा᳚ ऽस्य॒स्यर्वा ऽर्वा॑ ऽसि॒ सप्तिः॒ सप्ति॑ र॒स्यर्वा ऽर्वा॑ ऽसि॒ सप्तिः॑ ।
42  अ॒सि॒ ।सप्तिः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ सप्तिः॒ सप्ति॑ रस्यसि॒ सप्ति॑रस्यसि॒ सप्ति॑ रस्यसि॒ सप्ति॑ रसि ।
43  सप्तिः॑ ।अ॒सि॒ ।वा॒जी । 
 
सप्ति॑ रस्यसि॒ सप्तिः॒ सप्ति॑ रसि वा॒जी वा॒ज्य॑सि॒ सप्तिः॒ सप्ति॑ रसि वा॒जी ।
44  अ॒सि॒ ।वा॒जी ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ वा॒जी वा॒ज्य॑स्यसि वा॒ज्य॑स्यसि वा॒ज्य॑स्यसि वा॒ज्य॑सि ।
45  वा॒जी ।अ॒सि॒ ।वाजि॑नः । 
 
वा॒ज्य॑स्यसि वा॒जी वा॒ज्य॑सि॒ वाजि॑नो॒ वाजि॑नो ऽसि वा॒जी वा॒ज्य॑सि॒ वाजि॑नः ।
46  अ॒सि॒ ।वाजि॑नः ।वाज᳚म् । 
 
अ॒सि॒ वाजि॑नो॒ वाजि॑नो ऽस्यसि॒ वाजि॑नो॒ वाजं॒ ॅवाजं॒ ॅवाजि॑नो ऽस्यसि॒ वाजि॑नो॒ वाज᳚म् ।
47  वाजि॑नः ।वाज᳚म् ।धा॒व॒त॒ । 
 
वाजि॑नो॒ वाजं॒ ॅवाजं॒ ॅवाजि॑नो॒ वाजि॑नो॒ वाज॑म् धावत धावत॒ वाजं॒ ॅवाजि॑नो॒ वाजि॑नो॒ वाज॑म् धावत ।
48  वाज᳚म् ।धा॒व॒त॒ ।म॒रुता᳚म् । 
 
वाज॑म् धावत धावत॒ वाजं॒ ॅवाज॑म् धावत म॒रुता᳚म् म॒रुता᳚म् धावत॒ वाजं॒ ॅवाज॑म् धावत म॒रुता᳚म् ।
49  धा॒व॒त॒ ।म॒रुता᳚म् ।प्र॒स॒वे । 
 
धा॒व॒त॒ म॒रुता᳚म् म॒रुता᳚म् धावत धावत म॒रुता᳚म् प्रस॒वे प्र॑स॒वे म॒रुता᳚म् धावत धावत म॒रुता᳚म् प्रस॒वे ।
50  म॒रुता᳚म् ।प्र॒स॒वे ।ज॒य॒त॒ । 
 
म॒रुता᳚म् प्रस॒वे प्र॑स॒वे म॒रुता᳚म् म॒रुता᳚म् प्रस॒वे ज॑यत जयत प्रस॒वे म॒रुता᳚म् म॒रुता᳚म् प्रस॒वे ज॑यत ।
51  प्र॒स॒वे ।ज॒य॒त॒ ।वि । 
 
प्र॒स॒वे ज॑यत जयत प्रस॒वे प्र॑स॒वे ज॑यत॒ वि वि ज॑यत प्रस॒वे प्र॑स॒वे ज॑यत॒ वि ।
52  प्र॒स॒वे । 
 
प्र॒स॒व इति॑ प्र - स॒वे ।
53  ज॒य॒त॒ ।वि ।योज॑ना । 
 
ज॒य॒त॒ वि वि ज॑यत जयत॒ वि योज॑ना॒ योज॑ना॒ वि ज॑यत जयत॒ वि योज॑ना ।
54  वि ।योज॑ना ।मि॒मी॒द्ध्व॒म् । 
 
वि योज॑ना॒ योज॑ना॒ वि वि योज॑ना मिमीद्ध्वम् मिमीद्ध्वं॒ ॅयोज॑ना॒ वि वि योज॑ना मिमीद्ध्वम् ।
55  योज॑ना ।मि॒मी॒द्ध्व॒म् ।अद्ध्व॑नः । 
 
योज॑ना मिमीद्ध्वम् मिमीद्ध्वं॒ ॅयोज॑ना॒ योज॑ना मिमीद्ध्व॒ मद्ध्व॑नो॒ अद्ध्व॑नो मिमीद्ध्वं॒ ॅयोज॑ना॒ योज॑ना मिमीद्ध्व॒ मद्ध्व॑नः ।
56  मि॒मी॒द्ध्व॒म् ।अद्ध्व॑नः ।स्क॒भ्नी॒त॒ । 
 
मि॒मी॒द्ध्व॒ मद्ध्व॑नो॒ अद्ध्व॑नो मिमीद्ध्वम् मिमीद्ध्व॒ मद्ध्व॑नः स्कभ्नीत स्कभ्नी॒ताद्ध्व॑नो मिमीद्ध्वम् मिमीद्ध्व॒ मद्ध्व॑नः स्कभ्नीत ।
57  अद्ध्व॑नः ।स्क॒भ्नी॒त॒ ।काष्ठा᳚म् । 
 
अद्ध्व॑नः स्कभ्नीत स्कभ्नी॒ ताद्ध्व॑नो॒ अद्ध्व॑नः स्कभ्नीत॒ काष्ठा॒म् काष्ठा(ग्ग्॑) स्कभ्नी॒ ताद्ध्व॑नो॒ अद्ध्व॑नः स्कभ्नीत॒ काष्ठा᳚म् ।
58  स्क॒भ्नी॒त॒ ।काष्ठा᳚म् ।ग॒च्छ॒त॒ । 
 
स्क॒भ्नी॒त॒ काष्ठा॒म् काष्ठा(ग्ग्॑) स्कभ्नीत स्कभ्नीत॒ काष्ठा᳚म् गच्छत गच्छत॒ काष्ठा(ग्ग्॑) स्कभ्नीत स्कभ्नीत॒ काष्ठा᳚म् गच्छत ।
