TS 1.5.9.4

1  आ॒दि॒त्यः ।वै ।अ॒स्मात् । 
 
आ॒दि॒त्यो वै वा आ॑दि॒त्य आ॑दि॒त्यो वा अ॒स्माद॒स्माद् वा आ॑दि॒त्य आ॑दि॒त्यो वा अ॒स्मात् ।
2  वै ।अ॒स्मात् ।लो॒कात् । 
 
वा अ॒स्माद॒स्माद् वै वा अ॒स्मा ल्लो॒का ल्लो॒का द॒स्माद् वै वा अ॒स्माल्लो॒कात् ।
3  अ॒स्मात् ।लो॒कात् ।अ॒मुम् । 
 
अ॒स्मा ल्लो॒का ल्लो॒का द॒स्मा द॒स्मा ल्लो॒काद॒मु म॒मुम् ॅलो॒का द॒स्मा द॒स्मा ल्लो॒काद॒मुम् ।
4  लो॒कात् ।अ॒मुम् ।लो॒कम् । 
 
लो॒काद॒मु म॒मुम् ॅलो॒का ल्लो॒काद॒मुम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क म॒मुम् ॅलो॒काल्लो॒काद॒मुम् ॅलो॒कम् ।
5  अ॒मुम् ।लो॒कम् ।ऐ॒त् । 
 
अ॒मुम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क म॒मु म॒मुम् ॅलो॒क मै॑दैल्लो॒क म॒मु म॒मुम् ॅलो॒क मै᳚त् ।
6  लो॒कम् ।ऐ॒त् ।सः । 
 
लो॒क मै॑दैल्लो॒कम् ॅलो॒क मै॒थ् स स ऐ᳚ल्लो॒कम् ॅलो॒क मै॒थ् सः ।
7  ऐ॒त् ।सः ।अ॒मुम् । 
 
ऐ॒थ् स स ऐ॑दै॒थ् सो॑ ऽमु म॒मुꣳ स ऐ॑दै॒थ् सो॑ ऽमुम् ।
8  सः ।अ॒मुम् ।लो॒कम् । 
(GS1.5-61) 
सो॑ ऽमु म॒मुꣳ स सो॑ ऽमुम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क म॒मुꣳ स सो॑ ऽमुम् ॅलो॒कम् ।
9  अ॒मुम् ।लो॒कम् ।ग॒त्वा । 
(GS1.5-61) 
अ॒मुम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क म॒मु म॒मुम् ॅलो॒कम् ग॒त्वा ग॒त्वा लो॒क म॒मु म॒मुम् ॅलो॒कम् ग॒त्वा ।
10  लो॒कम् ।ग॒त्वा ।पुनः॑ । 
(GS1.5-61) 
लो॒कम् ग॒त्वा ग॒त्वा लो॒कम् ॅलो॒कम् ग॒त्वा पुनः॒ पुन॑र् ग॒त्वा लो॒कम् ॅलो॒कम् ग॒त्वा पुनः॑ ।
11  ग॒त्वा ।पुनः॑ ।इ॒मम् । 
(GS1.5-61) 
ग॒त्वा पुनः॒ पुन॑र् ग॒त्वा ग॒त्वा पुन॑ रि॒म मि॒मम् पुन॑र् ग॒त्वा ग॒त्वा पुन॑ रि॒मम् ।
12  पुनः॑ ।इ॒मम् ।लो॒कम् । 
(GS1.5-61) 
पुन॑ रि॒म मि॒मम् पुनः॒ पुन॑ रि॒मम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मि॒मम् पुनः॒ पुन॑ रि॒मम् ॅलो॒कम् ।
13  इ॒मम् ।लो॒कम् ।अ॒भि । 
(GS1.5-61) 
इ॒मम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मि॒म मि॒मम् ॅलो॒क म॒भ्य॑भि लो॒क मि॒म मि॒मम् ॅलो॒क म॒भि ।
14  लो॒कम् ।अ॒भि ।अ॒द्ध्या॒य॒त् । 
(GS1.5-61) 
लो॒क म॒भ्य॑भि लो॒कम् ॅलो॒क म॒भ्य॑द्ध्याय दद्ध्यायद॒भि लो॒कम् ॅलो॒क म॒भ्य॑द्ध्यायत् ।
15  अ॒भि ।अ॒द्ध्या॒य॒त् ।सः । 
(GS1.5-61) 
अ॒भ्य॑द्ध्या यदद्ध्यायद॒भ्या᳚(1॒)भ्य॑द्ध्याय॒थ् स सो᳚ ऽद्ध्यायद॒भ्या᳚(1॒)भ्य॑द्ध्याय॒थ् सः ।
16  अ॒द्ध्या॒य॒त् ।सः ।इ॒मम् । 
(GS1.5-61) 
अ॒द्ध्या॒य॒थ् स सो᳚ ऽद्ध्यायदद्ध्याय॒थ् स इ॒म मि॒मम्सो᳚ ऽद्ध्यायदद्ध्याय॒थ् स इ॒मम् ।
17  सः ।इ॒मम् ।लो॒कम् । 
(GS1.5-61) 
स इ॒म मि॒मꣳ स स इ॒मम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मि॒मꣳ स स इ॒मम् ॅलो॒कम् ।
18  इ॒मम् ।लो॒कम् ।आ॒गत्य॑ । 
 
इ॒मम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मि॒म मि॒मम् ॅलो॒क मा॒गत्या॒गत्य॑ लो॒क मि॒म मि॒मम् ॅलो॒क मा॒गत्य॑ ।
19  लो॒कम् ।आ॒गत्य॑ ।मृ॒त्योः । 
 
लो॒क मा॒गत्या॒गत्य॑ लो॒कम् ॅलो॒क मा॒गत्य॑ मृ॒त्योर् मृ॒त्योरा॒गत्य॑ लो॒कम् ॅलो॒क मा॒गत्य॑ मृ॒त्योः ।
20  आ॒गत्य॑ ।मृ॒त्योः ।अ॒बि॒भे॒त् । 
 
आ॒गत्य॑ मृ॒त्योर् मृ॒त्योरा॒गत्या॒गत्य॑ मृ॒त्यो र॑बिभे दबिभेन् मृ॒त्योरा॒गत्या॒गत्य॑ मृ॒त्यो र॑बिभेत् ।
21  आ॒गत्य॑ । 
 
आ॒गत्येत्या᳚ - गत्य॑ ।
22  मृ॒त्योः ।अ॒बि॒भे॒त् ।मृ॒त्युसं॑ॅयुतः । 
 
मृ॒त्यो र॑बिभे दबिभेन् मृ॒त्योर् मृ॒त्यो र॑बिभेन् मृ॒त्युसं॑ॅयुतो मृ॒त्युसं॑ॅयुतो ऽबिभेन् मृ॒त्योर् मृ॒त्यो र॑बिभेन् मृ॒त्युसं॑ॅयुतः ।
23  अ॒बि॒भे॒त् ।मृ॒त्युसं॑ॅयुतः ।इ॒व॒ । 
 
अ॒बि॒भे॒न् मृ॒त्युसं॑ॅयुतो मृ॒त्युसं॑ॅयुतो ऽबिभे दबिभेन् मृ॒त्युसं॑ॅयुत इवे व मृ॒त्युसं॑ॅयुतो ऽबिभे दबिभेन् मृ॒त्युसं॑ॅयुत इव ।
24  मृ॒त्युसं॑ॅयुतः ।इ॒व॒ ।हि । 
 
मृ॒त्युसं॑ॅयुत इवे व मृ॒त्युसं॑ॅयुतो मृ॒त्युसं॑ॅयुत इव॒ हि हीव॑ मृ॒त्युसं॑ॅयुतो मृ॒त्युसं॑ॅयुत इव॒ हि ।
25  मृ॒त्युसं॑ॅयुतः । 
 
मृ॒त्युस॑म्ॅयुत॒ इति॑ मृ॒त्यु - स॒म्ॅयु॒तः॒ ।
26  इ॒व॒ ।हि ।अ॒यम् । 
 
इ॒व॒ हि हीवे॑ व॒ ह्य॑य म॒यꣳ हीवे॑ व॒ ह्य॑यम् ।
27  हि ।अ॒यम् ।लो॒कः । 
 
ह्य॑य म॒यꣳ हि ह्य॑यम् ॅलो॒को लो॒को॑ ऽयꣳ हि ह्य॑यम् ॅलो॒कः ।
28  अ॒यम् ।लो॒कः ।सः । 
 
अ॒यम् ॅलो॒को लो॒को॑ ऽय म॒यम् ॅलो॒कः स स लो॒को॑ ऽय म॒यम् ॅलो॒कः सः ।
29  लो॒कः ।सः ।अ॒म॒न्य॒त॒ । 
 
लो॒कः स स लो॒को लो॒कः सो॑ ऽमन्यतामन्यत॒ स लो॒को लो॒कः सो॑ ऽमन्यत ।
30  सः ।अ॒म॒न्य॒त॒ ।इ॒मम् । 
 
सो॑ ऽमन्यतामन्यत॒ स सो॑ ऽमन्यते॒ म मि॒म म॑मन्यत॒ स सो॑ ऽमन्यते॒ मम् ।
31  अ॒म॒न्य॒त॒ ।इ॒मम् ।ए॒व । 
 
अ॒म॒न्य॒ते॒ म मि॒म म॑मन्यतामन्यते॒ म मे॒वैवे म म॑मन्यतामन्यते॒ म मे॒व ।
32  इ॒मम् ।ए॒व ।अ॒ग्निम् । 
(GS1.5-60) 
इ॒म मे॒वैवे म मि॒म मे॒वाग्नि म॒ग्नि मे॒वे म मि॒म मे॒वाग्निम् ।
33  ए॒व ।अ॒ग्निम् ।स्त॒वा॒नि॒ । 
(GS1.5-60) 
ए॒वाग्नि म॒ग्नि मे॒वैवाग्निꣳ स्त॑वानि स्तवान्य॒ग्नि मे॒वैवाग्निꣳ स्त॑वानि ।
34  अ॒ग्निम् ।स्त॒वा॒नि॒ ।सः । 
(GS1.5-60) 
अ॒ग्निꣳ स्त॑वानि स्तवान्य॒ग्नि म॒ग्निꣳ स्त॑वानि॒ स स स्त॑वान्य॒ग्नि म॒ग्निꣳ स्त॑वानि॒ सः ।
35  स्त॒वा॒नि॒ ।सः ।मा॒ । 
(GS1.5-60) 
स्त॒वा॒नि॒ स स स्त॑वानि स्तवानि॒ स मा॑ मा॒ स स्त॑वानि स्तवानि॒ स मा᳚ ।
36  सः ।मा॒ ।स्तु॒तः । 
(GS1.5-60) 
स मा॑ मा॒ स स मा᳚ स्तु॒तः स्तु॒तो मा॒ स स मा᳚ स्तु॒तः ।
37  मा॒ ।स्तु॒तः ।सु॒व॒र्गम् । 
(GS1.5-60) 
मा॒ स्तु॒तः स्तु॒तो मा॑ मा स्तु॒तः सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गꣳ स्तु॒तो मा॑ मा स्तु॒तः सु॑व॒र्गम् ।
38  स्तु॒तः ।सु॒व॒र्गम् ।लो॒कम् । 
(GS1.5-60) 
स्तु॒तः सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गꣳ स्तु॒तः स्तु॒तः सु॑व॒र्गम् ॅलो॒कम् ॅलो॒कꣳ सु॑व॒र्गꣳ स्तु॒तः स्तु॒तः सु॑व॒र्गम् ॅलो॒कम् ।
39  सु॒व॒र्गम् ।लो॒कम् ।ग॒म॒यि॒ष्य॒ति॒ । 
 
सु॒व॒र्गम् ॅलो॒कम् ॅलो॒कꣳ सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् ॅलो॒कम् ग॑मयिष्यति गमयिष्यति लो॒कꣳ सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् ॅलो॒कम् ग॑मयिष्यति ।
40  सु॒व॒र्गम् । 
 
सु॒व॒र्गमिति॑ सुवः - गम् ।
41  लो॒कम् ।ग॒म॒यि॒ष्य॒ति॒ ।इति॑ । 
 
लो॒कम् ग॑मयिष्यति गमयिष्यति लो॒कम् ॅलो॒कम् ग॑मयिष्य॒तीतीति॑ गमयिष्यति लो॒कम् ॅलो॒कम् ग॑मयिष्य॒तीति॑ ।
42  ग॒म॒यि॒ष्य॒ति॒ ।इति॑ ।सः । 
 
ग॒म॒यि॒ष्य॒तीतीति॑ गमयिष्यति गमयिष्य॒तीति॒ स स इति॑ गमयिष्यति गमयिष्य॒तीति॒ सः ।
43  इति॑ ।सः ।अ॒ग्निम् । 
 
इति॒ स स इतीति॒सो᳚ ऽग्नि म॒ग्निꣳ स इतीति॒सो᳚ ऽग्निम् ।
44  सः ।अ॒ग्निम् ।अ॒स्तौ॒त् । 
 
सो᳚ ऽग्नि म॒ग्निꣳ स सो᳚ ऽग्नि म॑स्तौ दस्तौ द॒ग्निꣳ स सो᳚ ऽग्नि म॑स्तौत् ।
45  अ॒ग्निम् ।अ॒स्तौ॒त् ।सः । 
 
अ॒ग्नि म॑स्तौ दस्तौ द॒ग्नि म॒ग्नि म॑स्तौ॒थ् स सो᳚ ऽस्तौद॒ग्नि म॒ग्नि म॑स्तौ॒थ् सः ।
46  अ॒स्तौ॒त् ।सः ।ए॒न॒म् । 
 
अ॒स्तौ॒थ् स सो᳚ ऽस्तौदस्तौ॒थ् स ए॑न मेनꣳ सो᳚ ऽस्तौदस्तौ॒थ् स ए॑नम् ।
47  सः ।ए॒न॒म् ।स्तु॒तः । 
 
स ए॑न मेन॒(ग्म्॒) स स ए॑नꣳ स्तु॒तः स्तु॒त ए॑न॒(ग्म्॒) स स ए॑नꣳ स्तु॒तः ।
48  ए॒न॒म् ।स्तु॒तः ।सु॒व॒र्गम् । 
 
ए॒न॒(ग्ग्॒) स्तु॒तः स्तु॒त ए॑न मेनꣳ स्तु॒तः सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गꣳ स्तु॒त ए॑न मेनꣳ स्तु॒तः सु॑व॒र्गम् ।
49  स्तु॒तः ।सु॒व॒र्गम् ।लो॒कम् । 
 
स्तु॒तः सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गꣳ स्तु॒तः स्तु॒तः सु॑व॒र्गम् ॅलो॒कम् ॅलो॒कꣳ सु॑व॒र्गꣳ स्तु॒तः स्तु॒तः सु॑व॒र्गम् ॅलो॒कम् ।
50  सु॒व॒र्गम् ।लो॒कम् ।अ॒ग॒म॒य॒त् । 
 
सु॒व॒र्गम् ॅलो॒कम् ॅलो॒कꣳ सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् ॅलो॒क म॑गमय दगमय ल्लो॒कꣳ सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् ॅलो॒क म॑गमयत् ।
51  सु॒व॒र्गम् । 
 
सु॒व॒र्गमिति॑ सुवः - गम् ।
52  लो॒कम् ।अ॒ग॒म॒य॒त् ।यः । 
 
लो॒क म॑गमय दगमय ल्लो॒कम् ॅलो॒क म॑गमय॒द् यो यो॑ ऽगमयल्लो॒कम् ॅलो॒क म॑गमय॒द् यः ।
53  अ॒ग॒म॒य॒त् ।यः ।ए॒वम् । 
 
अ॒ग॒म॒य॒द् यो यो॑ ऽगमयदगमय॒द् य ए॒व मे॒वं ॅयो॑ ऽगमयदगमय॒द् य ए॒वम् ।
54  यः ।ए॒वम् ।वि॒द्वान् । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान् ।
