TS 1.5.11.3

1  वाज᳚म् ।अ॒ग्ने॒ ।तव॑ । 
 
वाज॑ मग्ने अग्ने॒ वाजं॒ ॅवाज॑ मग्ने॒ तव॒ तवा᳚ग्ने॒ वाजं॒ ॅवाज॑ मग्ने॒ तव॑ ।
2  अ॒ग्ने॒ ॥तव॑ ॥ऊ॒तिभिः॑॥ 
 
अ॒ग्ने॒ तव॒ तवा᳚ग्ने अग्ने॒ तवो॒तिभि॑ रू॒तिभि॒ स्तवा᳚ग्ने अग्ने॒ तवो॒तिभिः॑ ।
3  तव॑ ॥ऊ॒तिभिः॑॥ 
 
तवो॒तिभि॑ रू॒तिभि॒ स्तव॒ तवो॒तिभिः॑ ।
4  ऊ॒तिभिः॑॥ 
 
ऊ॒तिभि॒रित्यू॒ति - भिः॒ ।
5  वै॒श्वा॒न॒रस्य॑ ।सु॒म॒तौ ।स्या॒म॒ । 
 
वै॒श्वा॒न॒रस्य॑ सुम॒तौ सु॑म॒तौ वै᳚श्वान॒रस्य॑ वैश्वान॒रस्य॑ सुम॒तौ स्या॑म स्याम सुम॒तौ वै᳚श्वान॒रस्य॑ वैश्वान॒रस्य॑ सुम॒तौ स्या॑म ।
6  सु॒म॒तौ ।स्या॒म॒ ।राजा᳚ । 
 
सु॒म॒तौ स्या॑म स्याम सुम॒तौ सु॑म॒तौ स्या॑म॒ राजा॒ राजा᳚ स्याम सुम॒तौ सु॑म॒तौ स्या॑म॒ राजा᳚ ।
7  सु॒म॒तौ । 
 
सु॒म॒ताविति॑ सु - म॒तौ ।
8  स्या॒म॒ ।राजा᳚ ।हिक᳚म् । 
 
स्या॒म॒ राजा॒ राजा᳚ स्याम स्याम॒ राजा॒ हिक॒(ग्म्॒) हिक॒(ग्म्॒) राजा᳚ स्याम स्याम॒ राजा॒ हिक᳚म् ।
9  राजा᳚ ।हिक᳚म् ।भुव॑नानाम् । 
 
राजा॒ हिक॒(ग्म्॒) हिक॒(ग्म्॒) राजा॒ राजा॒ हिक॒म् भुव॑नाना॒म् भुव॑नाना॒(ग्म्॒) हिक॒(ग्म्॒) राजा॒ राजा॒ हिक॒म् भुव॑नानाम् ।
10  हिक᳚म् ॥भुव॑नानाम् ॥अ॒भि॒श्रीः॥ 
 
हिक॒म् भुव॑नाना॒म् भुव॑नाना॒(ग्म्॒) हिक॒(ग्म्॒) हिक॒म् भुव॑नाना मभि॒श्री र॑भि॒श्रीर् भुव॑नाना॒(ग्म्॒) हिक॒(ग्म्॒) हिक॒म् भुव॑नाना मभि॒श्रीः ।
11  भुव॑नानाम् ॥अ॒भि॒श्रीः॥ 
 
भुव॑नाना मभि॒श्रीर॑भि॒श्रीर् भुव॑नाना॒म् भुव॑नाना मभि॒श्रीः ।
12  अ॒भि॒श्रीः॥ 
 
अ॒भि॒श्रीरित्य॑भि - श्रीः ।
13  इ॒तः ।जा॒तः ।विश्व᳚म् । 
 
इ॒तो जा॒तो जा॒त इ॒त इ॒तो जा॒तो विश्वं॒ ॅविश्व॑म् जा॒त इ॒त इ॒तो जा॒तो विश्व᳚म् ।
14  जा॒तः ।विश्व᳚म् ।इ॒दम् । 
 
जा॒तो विश्वं॒ ॅविश्व॑म् जा॒तो जा॒तो विश्व॑ मि॒द मि॒दं ॅविश्व॑म् जा॒तो जा॒तो विश्व॑ मि॒दम् ।
15  विश्व᳚म् ।इ॒दम् ।वि । 
 
विश्व॑ मि॒द मि॒दं ॅविश्वं॒ ॅविश्व॑ मि॒दं ॅवि वीदं ॅविश्वं॒ ॅविश्व॑ मि॒दं ॅवि ।
16  इ॒दम् ।वि ।च॒ष्टे॒ । 
 
इ॒दं ॅवि वीद मि॒दं ॅवि च॑ष्टे चष्टे॒ वीद मि॒दं ॅवि च॑ष्टे ।
17  वि ।च॒ष्टे॒ ।वै॒श्वा॒न॒रः । 
 
वि च॑ष्टे चष्टे॒ वि वि च॑ष्टे वैश्वान॒रो वै᳚श्वान॒र श्च॑ष्टे॒ वि वि च॑ष्टे वैश्वान॒रः ।
18  च॒ष्टे॒ ।वै॒श्वा॒न॒रः ।य॒त॒ते॒ । 
 
च॒ष्टे॒ वै॒श्वा॒न॒रो वै᳚श्वान॒रश्च॑ष्टे चष्टे वैश्वान॒रो य॑तते यतते वैश्वान॒रश्च॑ष्टे चष्टे वैश्वान॒रो य॑तते ।
19  वै॒श्वा॒न॒रः ॥य॒त॒ते॒ ॥सूर्ये॑ण॥ 
 
वै॒श्वा॒न॒रो य॑तते यतते वैश्वान॒रो वै᳚श्वान॒रो य॑तते॒ सूर्ये॑ण॒ सूर्ये॑ण यतते वैश्वान॒रो वै᳚श्वान॒रो य॑तते॒ सूर्ये॑ण ।
20  य॒त॒ते॒ ॥सूर्ये॑ण॥ 
 
य॒त॒ते॒ सूर्ये॑ण॒ सूर्ये॑ण यतते यतते॒ सूर्ये॑ण ।
21  सूर्ये॑ण॥ 
 
सूर्ये॒णेति॒ सूर्ये॑ण ।
22  अव॑ ।ते॒ ।हेडः॑ । 
 
अव॑ ते॒ ते ऽवाव॑ ते॒ हेडो॒ हेड॒स्ते ऽवाव॑ ते॒ हेडः॑ ।
23  ते॒ ।हेडः॑ ।व॒रु॒ण॒ । 
 
ते॒ हेडो॒ हेड॑स्ते ते॒ हेडो॑ वरुण वरुण॒ हेड॑स्ते ते॒ हेडो॑ वरुण ।
24  हेडः॑ ।व॒रु॒ण॒ ।नमो॑भिः । 
 
हेडो॑ वरुण वरुण॒ हेडो॒ हेडो॑ वरुण॒ नमो॑भि॒र् नमो॑भिर् वरुण॒ हेडो॒ हेडो॑ वरुण॒ नमो॑भिः ।
25  व॒रु॒ण॒ ।नमो॑भिः ।अव॑ । 
 
व॒रु॒ण॒ नमो॑भि॒र् नमो॑भिर् वरुण वरुण॒ नमो॑भि॒रवाव॒ नमो॑भिर् वरुण वरुण॒ नमो॑भि॒रव॑ ।
26  नमो॑भिः ।अव॑ ।य॒ज्ञेभिः॑ । 
 
नमो॑भि॒रवाव॒ नमो॑भि॒र् नमो॑भि॒रव॑ य॒ज्ञेभि॑र् य॒ज्ञेभि॒रव॒ नमो॑भि॒र् नमो॑भि॒रव॑ य॒ज्ञेभिः॑ ।
27  नमो॑भिः । 
 
नमो॑भि॒रिति॒ नमः॑ - भिः॒ ।
28  अव॑ ।य॒ज्ञेभिः॑ ।ई॒म॒हे॒ । 
(GS1.5-77) 
अव॑ य॒ज्ञेभि॑र् य॒ज्ञेभि॒ रवाव॑ य॒ज्ञेभि॑रीमह ईमहे य॒ज्ञेभि॒ रवाव॑ य॒ज्ञेभि॑रीमहे ।
29  य॒ज्ञेभिः॑ ॥ई॒म॒हे॒ ॥ह॒विर्भिः॑॥ 
 (GS1.5-77) 
य॒ज्ञेभि॑रीमह ईमहे य॒ज्ञेभि॑र् य॒ज्ञेभि॑रीमहे ह॒विर्भि॑र् ह॒विर्भि॑रीमहे य॒ज्ञेभि॑र् य॒ज्ञेभि॑रीमहे ह॒विर्भिः॑ ।
30  ई॒म॒हे॒ ॥ह॒विर्भिः॑॥ 
 (GS1.5-77) 
ई॒म॒हे॒ ह॒विर्भि॑र् ह॒विर्भि॑रीमह ईमहे ह॒विर्भिः॑ ।
31  ह॒विर्भिः॑॥ 
 (GS1.5-77) 
ह॒विर्भि॒रिति॑ ह॒विः - भिः॒ ।
32  क्षयन्न्॑ ।अ॒स्मभ्य᳚म् ।अ॒सु॒र॒ । 
 
क्षय॑न् न॒स्मभ्य॑ म॒स्मभ्य॒म् क्षय॒न् क्षय॑न् न॒स्मभ्य॑ मसुरासुरा॒स्मभ्य॒म् क्षय॒न् क्षय॑न् न॒स्मभ्य॑ मसुर ।
33  अ॒स्मभ्य᳚म् ।अ॒सु॒र॒ ।प्र॒चे॒तः॒ । 
 
अ॒स्मभ्य॑ मसुरासुरा॒स्मभ्य॑ म॒स्मभ्य॑ मसुर प्रचेतः प्रचेतो अ॒सुरा॒स्मभ्य॑ म॒स्मभ्य॑ मसुर प्रचेतः ।
34  अ॒स्मभ्य᳚म् । 
 
अ॒स्मभ्य॒मित्य॒स्म - भ्य॒म् ।
35  अ॒सु॒र॒ ।प्र॒चे॒तः॒ ।राजन्न्॑ । 
 
अ॒सु॒र॒ प्र॒चे॒तः॒ प्र॒चे॒तो॒ अ॒सु॒रा॒सु॒र॒ प्र॒चे॒तो॒ राज॒न् राज॑न् प्रचेतो असुरासुर प्रचेतो॒ राजन्न्॑ ।
36  प्र॒चे॒तः॒ ।राजन्न्॑ ।एना(ग्म्॑)सि । 
 
प्र॒चे॒तो॒ राज॒न् राज॑न् प्रचेतः प्रचेतो॒ राज॒न् नेना॒(ग्ग्॒) स्येना(ग्म्॑)सि॒ राज॑न् प्रचेतः प्रचेतो॒ राज॒न् नेना(ग्म्॑)सि ।
37  प्र॒चे॒तः॒ । 
 
प्र॒चे॒त॒ इति॑ प्र - चे॒तः॒ ।
38  राजन्न्॑ ।एना(ग्म्॑)सि ।शि॒श्र॒थः॒ । 
 
राज॒न् नेना॒(ग्ग्॒) स्येना(ग्म्॑)सि॒ राज॒न् राज॒न् नेना(ग्म्॑)सि शिश्रथः शिश्रथ॒ एना(ग्म्॑)सि॒ राज॒न् राज॒न् नेना(ग्म्॑)सि शिश्रथः ।
39  एना(ग्म्॑)सि ॥शि॒श्र॒थः॒ ॥कृ॒तानि॑॥ 
 
एना(ग्म्॑)सि शिश्रथः शिश्रथ॒ एना॒(ग्ग्॒) स्येना(ग्म्॑)सि शिश्रथः कृ॒तानि॑ कृ॒तानि॑ शिश्रथ॒ एना॒(ग्ग्॒) स्येना(ग्म्॑)सि शिश्रथः कृ॒तानि॑ ।
40  शि॒श्र॒थः॒ ॥कृ॒तानि॑॥ 
 
शि॒श्र॒थः॒ कृ॒तानि॑ कृ॒तानि॑ शिश्रथः शिश्रथः कृ॒तानि॑ ।
41  कृ॒तानि॑॥ 
 
कृ॒तानीति॑ कृ॒तानि॑ ।
42  उत् ।उ॒त्त॒मम् ।व॒रु॒ण॒ । 
 
उदु॑त्त॒म मु॑त्त॒म मुदुदु॑त्त॒मं ॅव॑रुण वरुणोत्त॒म मुदुदु॑त्त॒मं ॅव॑रुण ।
43  उ॒त्त॒मम् ।व॒रु॒ण॒ ।पाश᳚म् । 
 
उ॒त्त॒मं ॅव॑रुण वरुणोत्त॒म मु॑त्त॒मं ॅव॑रुण॒ पाश॒म् पाशं॑ ॅवरुणोत्त॒म मु॑त्त॒मं ॅव॑रुण॒ पाश᳚म् ।
44  उ॒त्त॒मम् । 
 
उ॒त्त॒ममित्यु॑त् - त॒मम् ।
45  व॒रु॒ण॒ ।पाश᳚म् ।अ॒स्मत् । 
 
व॒रु॒ण॒ पाश॒म् पाशं॑ ॅवरुण वरुण॒ पाश॑ म॒स्मद॒स्मत् पाशं॑ ॅवरुण वरुण॒ पाश॑ म॒स्मत् ।
46  पाश᳚म् ।अ॒स्मत् ।अव॑ । 
 
पाश॑ म॒स्मद॒स्मत् पाश॒म् पाश॑ म॒स्मदवावा॒स्मत् पाश॒म् पाश॑ म॒स्मदव॑ ।
47  अ॒स्मत् ।अव॑ ।अ॒ध॒मम् । 
 
अ॒स्म दवावा॒स्म द॒स्मदवा॑ध॒म म॑ध॒म मवा॒स्म द॒स्मदवा॑ध॒मम् ।
48  अव॑ ।अ॒ध॒मम् ।वि । 
 
अवा॑ध॒म म॑ध॒म मवावा॑ध॒मं ॅवि व्य॑ध॒म मवावा॑ध॒मं ॅवि ।
49  अ॒ध॒मम् ।वि ।म॒द्ध्य॒मम् । 
 
अ॒ध॒मं ॅवि व्य॑ध॒म म॑ध॒मं ॅवि म॑द्ध्य॒मम् म॑द्ध्य॒मं ॅव्य॑ध॒म म॑ध॒मं ॅवि म॑द्ध्य॒मम् ।
50  वि ॥म॒द्ध्य॒मम् ॥श्र॒था॒य॒॥ 
 
वि म॑द्ध्य॒मम् म॑द्ध्य॒मं ॅवि वि म॑द्ध्य॒मꣳ श्र॑थाय श्रथाय मद्ध्य॒मं ॅवि वि म॑द्ध्य॒मꣳ श्र॑थाय ।
51  म॒द्ध्य॒मम् ॥श्र॒था॒य॒॥ 
 
म॒द्ध्य॒मꣳ श्र॑थाय श्रथाय मद्ध्य॒मम् म॑द्ध्य॒मꣳ श्र॑थाय ।
52  श्र॒था॒य॒॥ 
 
श्र॒था॒येति॑ श्रथाय ।
53  अथ॑ ।व॒यम् ।आ॒दि॒त्य॒ । 
 
अथा॑ व॒यं ॅव॒य मथाथा॑ व॒य मा॑दित्यादित्य व॒य मथाथा॑ व॒य मा॑दित्य ।
54  व॒यम् ।आ॒दि॒त्य॒ ।व्र॒ते । 
 
व॒य मा॑दित्यादित्य व॒यं ॅव॒य मा॑दित्य व्र॒ते व्र॒त आ॑दित्य व॒यं ॅव॒य मा॑दित्य व्र॒ते ।
55  आ॒दि॒त्य॒ ।व्र॒ते ।तव॑ । 
 
आ॒दि॒त्य॒ व्र॒ते व्र॒त आ॑दित्यादित्य व्र॒ते तव॒ तव॑ व्र॒त आ॑दित्यादित्य व्र॒ते तव॑ ।
