TS 1.4.31.1

1  त॒रणिः॑ ।वि॒श्वद॑र्.शतः ।ज्यो॒ति॒ष्कृत् । 
 
त॒रणि॑र् वि॒श्वद॑र्.शतो वि॒श्वद॑र्.शत स्त॒रणि॑ स्त॒रणि॑र् वि॒श्वद॑र्.शतो ज्योति॒ष्कृज् ज्यो॑ति॒ष्कृद् वि॒श्वद॑र्.शत स्त॒रणि॑ स्त॒रणि॑र् वि॒श्वद॑र्.शतो ज्योति॒ष्कृत् ।
2  वि॒श्वद॑र्.शतः ।ज्यो॒ति॒ष्कृत् ।अ॒सि॒ । 
 
वि॒श्वद॑र्.शतो ज्योति॒ष्कृज् ज्यो॑ति॒ष्कृद् वि॒श्वद॑र्.शतो वि॒श्वद॑र्.शतो ज्योति॒ष्कृ द॑स्यसि ज्योति॒ष्कृद् वि॒श्वद॑र्.शतो वि॒श्वद॑र्.शतो ज्योति॒ष्कृद॑सि ।
3  वि॒श्वद॑र्.शतः । 
 
वि॒श्वद॑र्.शत॒ इति॑ वि॒श्व - द॒र्॒.श॒तः॒ ।
4  ज्यो॒ति॒ष्कृत् ॥अ॒सि॒ ॥सू॒र्य॒॥ 
 
ज्यो॒ति॒ष्कृ द॑स्यसि ज्योति॒ष्कृज् ज्यो॑ति॒ष्कृद॑सि सूर्य सूर्यासि ज्योति॒ष्कृज् ज्यो॑ति॒ष्कृद॑सि सूर्य ।
5  ज्यो॒ति॒ष्कृत् । 
 
ज्यो॒ति॒ष्कृदिति॑ ज्योतिः - कृत् ।
6  अ॒सि॒ ॥सू॒र्य॒॥ 
 
अ॒सि॒ सू॒र्य॒ सू॒र्या॒ स्य॒सि॒ सू॒र्य॒ ।
7  सू॒र्य॒॥ 
 
सू॒र्येति॑ सूर्य ।
8  विश्व᳚म् ।आ ।भा॒सि॒ । 
 
विश्व॒ मा विश्वं॒ ॅविश्व॒ मा भा॑सि भा॒स्या विश्वं॒ ॅविश्व॒ मा भा॑सि ।
9  आ ॥भा॒सि॒ ॥रो॒च॒नम्॥ 
 
आ भा॑सि भा॒स्या भा॑सि रोच॒नꣳ रो॑च॒नम् भा॒स्या भा॑सि रोच॒नम् ।
10  भा॒सि॒ ॥रो॒च॒नम्॥ 
 
भा॒सि॒ रो॒च॒नꣳ रो॑च॒नम् भा॑सि भासि रोच॒नम् ।
11  रो॒च॒नम्॥ 
 
रो॒च॒नमिति॑ रोच॒नम् ।
12  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।सूर्या॑य । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑या स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि॒ सूर्या॑य ।
13  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
14  अ॒सि॒ ।सूर्या॑य ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑ यास्यसि॒ सूर्या॑य त्वा त्वा॒ सूर्या॑ यास्यसि॒ सूर्या॑य त्वा ।
15  सूर्या॑य ।त्वा॒ ।भ्राज॑स्वते । 
 
सूर्या॑य त्वा त्वा॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य त्वा॒ भ्राज॑स्वते॒ भ्राज॑स्वते त्वा॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य त्वा॒ भ्राज॑स्वते ।
16  त्वा॒ ।भ्राज॑स्वते ।ए॒षः । 
 
त्वा॒ भ्राज॑स्वते॒ भ्राज॑स्वते त्वा त्वा॒ भ्राज॑स्वत ए॒ष ए॒ष भ्राज॑स्वते त्वा त्वा॒ भ्राज॑स्वत ए॒षः ।
17  भ्राज॑स्वते ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
भ्राज॑स्वत ए॒ष ए॒ष भ्राज॑स्वते॒ भ्राज॑स्वत ए॒ष ते॑ त ए॒ष भ्राज॑स्वते॒ भ्राज॑स्वत ए॒ष ते᳚ ।
18  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
19  ते॒ ।योनिः॑ ।सूर्या॑य । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनिः॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनिः॒ सूर्या॑य ।
20  योनिः॑ ।सूर्या॑य ।त्वा॒ । 
 
योनिः॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य॒ योनि॒र् योनिः॒ सूर्या॑य त्वा त्वा॒ सूर्या॑य॒ योनि॒र् योनिः॒ सूर्या॑य त्वा ।
21  सूर्या॑य ॥त्वा॒ ॥भ्राज॑स्वते॥ 
 
सूर्या॑य त्वा त्वा॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य त्वा॒ भ्राज॑स्वते॒ भ्राज॑स्वते त्वा॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य त्वा॒ भ्राज॑स्वते ।
22  त्वा॒ ॥भ्राज॑स्वते॥ 
 
त्वा॒ भ्राज॑स्वते॒ भ्राज॑स्वते त्वा त्वा॒ भ्राज॑स्वते ।
23  भ्राज॑स्वते॥ 
 
भ्राज॑स्वत॒ इति॒ भ्राज॑स्वते ।
