TS 1.7.6.2

1  वि॒ष्णु॒क्र॒मान् ।क्रम॑ते ।सु॒व॒र्गाय॑ । 
 
वि॒ष्णु॒क्र॒मान् क्रम॑ते॒ क्रम॑ते विष्णुक्र॒मान्. वि॑ष्णुक्र॒मान् क्रम॑ते सुव॒र्गाय॑ सुव॒र्गाय॒ क्रम॑ते विष्णुक्र॒मान्. वि॑ष्णुक्र॒मान् क्रम॑ते सुव॒र्गाय॑ ।
2  वि॒ष्णु॒क्र॒मान् । 
 
वि॒ष्णु॒क्र॒मानिति॑ विष्णु - क्र॒मान् ।
3  क्रम॑ते ।सु॒व॒र्गाय॑ ।हि । 
 
क्रम॑ते सुव॒र्गाय॑ सुव॒र्गाय॒ क्रम॑ते॒ क्रम॑ते सुव॒र्गाय॒ हि हि सु॑व॒र्गाय॒ क्रम॑ते॒ क्रम॑ते सुव॒र्गाय॒ हि ।
4  सु॒व॒र्गाय॑ ।हि ।लो॒काय॑ । 
 
सु॒व॒र्गाय॒ हि हि सु॑व॒र्गाय॑ सुव॒र्गाय॒ हि लो॒काय॑ लो॒काय॒ हि सु॑व॒र्गाय॑ सुव॒र्गाय॒ हि लो॒काय॑ ।
5  सु॒व॒र्गाय॑ । 
 
सु॒व॒र्गायेति॑ सुवः - गाय॑ ।
6  हि ।लो॒काय॑ ।वि॒ष्णु॒क्र॒माः । 
 
हि लो॒काय॑ लो॒काय॒ हि हि लो॒काय॑ विष्णुक्र॒मा वि॑ष्णुक्र॒मा लो॒काय॒ हि हि लो॒काय॑ विष्णुक्र॒माः ।
7  लो॒काय॑ ।वि॒ष्णु॒क्र॒माः ।क्र॒म्यन्ते᳚ । 
 
लो॒काय॑ विष्णुक्र॒मा वि॑ष्णुक्र॒मा लो॒काय॑ लो॒काय॑ विष्णुक्र॒माः क्र॒म्यन्ते᳚ क्र॒म्यन्ते॑ विष्णुक्र॒मा लो॒काय॑ लो॒काय॑ विष्णुक्र॒माः क्र॒म्यन्ते᳚ ।
8  वि॒ष्णु॒क्र॒माः ।क्र॒म्यन्ते᳚ ।ब्र॒ह्म॒वा॒दिनः॑ । 
 
वि॒ष्णु॒क्र॒माः क्र॒म्यन्ते᳚ क्र॒म्यन्ते॑ विष्णुक्र॒मा वि॑ष्णुक्र॒माः क्र॒म्यन्ते᳚ ब्रह्मवा॒दिनो᳚ ब्रह्मवा॒दिनः॑ क्र॒म्यन्ते॑ विष्णुक्र॒मा वि॑ष्णुक्र॒माः क्र॒म्यन्ते᳚ ब्रह्मवा॒दिनः॑ ।
9  वि॒ष्णु॒क्र॒माः । 
 
वि॒ष्णु॒क्र॒मा इति॑ विष्णु - क्र॒माः ।
10  क्र॒म्यन्ते᳚ ।ब्र॒ह्म॒वा॒दिनः॑ ।व॒द॒न्ति॒ । 
 
क्र॒म्यन्ते᳚ ब्रह्मवा॒दिनो᳚ ब्रह्मवा॒दिनः॑ क्र॒म्यन्ते᳚ क्र॒म्यन्ते᳚ ब्रह्मवा॒दिनो॑ वदन्ति वदन्ति ब्रह्मवा॒दिनः॑ क्र॒म्यन्ते᳚ क्र॒म्यन्ते᳚ ब्रह्मवा॒दिनो॑ वदन्ति ।
11  ब्र॒ह्म॒वा॒दिनः॑ ।व॒द॒न्ति॒ ।सः । 
 
ब्र॒ह्म॒वा॒दिनो॑ वदन्ति वदन्ति ब्रह्मवा॒दिनो᳚ ब्रह्मवा॒दिनो॑ वदन्ति॒ स स व॑दन्ति ब्रह्मवा॒दिनो᳚ ब्रह्मवा॒दिनो॑ वदन्ति॒ सः ।
12  ब्र॒ह्म॒वा॒दिनः॑ । 
 
ब्र॒ह्म॒वा॒दिन॒ इति॑ ब्रह्म - वा॒दिनः॑ ।
13  व॒द॒न्ति॒ ।सः ।तु । 
 
व॒द॒न्ति॒ स स व॑दन्ति वदन्ति॒ स तु तु स व॑दन्ति वदन्ति॒ स तु ।
14  सः ।तु ।वै । 
 
स तु तु स स त्वै वै तु स स त्वै ।
15  तु ।वै ।वि॒ष्णु॒क्र॒मान् । 
 
त्वै वै तुत् वै वि॑ष्णुक्र॒मान्. वि॑ष्णुक्र॒मान्. वै तुत् वै वि॑ष्णुक्र॒मान् ।
16  वै ।वि॒ष्णु॒क्र॒मान् ।क्र॒मे॒त॒ । 
 
वै वि॑ष्णुक्र॒मान्. वि॑ष्णुक्र॒मान्. वै वै वि॑ष्णुक्र॒मान् क्र॑मेत क्रमेत विष्णुक्र॒मान्. वै वै वि॑ष्णुक्र॒मान् क्र॑मेत ।
17  वि॒ष्णु॒क्र॒मान् ।क्र॒मे॒त॒ ।यः । 
 
वि॒ष्णु॒क्र॒मान् क्र॑मेत क्रमेत विष्णुक्र॒मान्. वि॑ष्णुक्र॒मान् क्र॑मेत॒ यो यः क्र॑मेत विष्णुक्र॒मान्. वि॑ष्णुक्र॒मान् क्र॑मेत॒ यः ।
18  वि॒ष्णु॒क्र॒मान् । 
 
वि॒ष्णु॒क्र॒मानिति॑ विष्णु - क्र॒मान् ।
19  क्र॒मे॒त॒ ।यः ।इ॒मान् । 
 
क्र॒मे॒त॒ यो यः क्र॑मेत क्रमेत॒ य इ॒मा नि॒मान्. यः क्र॑मेत क्रमेत॒ य इ॒मान् ।
20  यः ।इ॒मान् ।लो॒कान् । 
 
य इ॒मा नि॒मान्. यो य इ॒मान् ॅलो॒कान् ॅलो॒का नि॒मान्. यो य इ॒मान् ॅलो॒कान् ।
21  इ॒मान् ।लो॒कान् ।भ्रातृ॑व्यस्य । 
 
इ॒मान् ॅलो॒कान् ॅलो॒का नि॒मा नि॒मान् ॅलो॒कान् भ्रातृ॑व्यस्य॒ भ्रातृ॑व्यस्य लो॒का नि॒मा नि॒मान् ॅलो॒कान् भ्रातृ॑व्यस्य ।
22  लो॒कान् ।भ्रातृ॑व्यस्य ।स॒म्ॅविद्य॑ । 
 
लो॒कान् भ्रातृ॑व्यस्य॒ भ्रातृ॑व्यस्य लो॒कान् ॅलो॒कान् भ्रातृ॑व्यस्य स॒म्ॅविद्य॑ स॒म्ॅविद्य॒ भ्रातृ॑व्यस्य लो॒कान् ॅलो॒कान् भ्रातृ॑व्यस्य स॒म्ॅविद्य॑ ।
23  भ्रातृ॑व्यस्य ।स॒म्ॅविद्य॑ ।पुनः॑ । 
 
भ्रातृ॑व्यस्य स॒म्ॅविद्य॑ स॒म्ॅविद्य॒ भ्रातृ॑व्यस्य॒ भ्रातृ॑व्यस्य स॒म्ॅविद्य॒ पुनः॒ पुनः॑ स॒म्ॅविद्य॒ भ्रातृ॑व्यस्य॒ भ्रातृ॑व्यस्य स॒म्ॅविद्य॒ पुनः॑ ।
24  स॒म्ॅविद्य॑ ।पुनः॑ ।इ॒मम् । 
 
स॒म्ॅविद्य॒ पुनः॒ पुनः॑ स॒म्ॅविद्य॑ स॒म्ॅविद्य॒ पुन॑ रि॒म मि॒मम् पुनः॑ स॒म्ॅविद्य॑ स॒म्ॅविद्य॒ पुन॑ रि॒मम् ।
25  स॒म्ॅविद्य॑ । 
 
स॒म्ॅविद्येति॑ सं - विद्य॑ ।
26  पुनः॑ ।इ॒मम् ।लो॒कम् । 
 
पुन॑ रि॒म मि॒मम् पुनः॒ पुन॑ रि॒मम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मि॒मम् पुनः॒ पुन॑ रि॒मम् ॅलो॒कम् ।
27  इ॒मम् ।लो॒कम् ।प्र॒त्य॒व॒रोहे᳚त् । 
 
इ॒मम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मि॒म मि॒मम् ॅलो॒कम् प्र॑त्यव॒रोहे᳚त् प्रत्यव॒रोहे᳚ ल्लो॒क मि॒म मि॒मम् ॅलो॒कम् प्र॑त्यव॒रोहे᳚त् ।
28  लो॒कम् ।प्र॒त्य॒व॒रोहे᳚त् ।इति॑ । 
 
लो॒कम् प्र॑त्यव॒रोहे᳚त् प्रत्यव॒रोहे᳚ ल्लो॒कम् ॅलो॒कम् प्र॑त्यव॒रोहे॒ दितीति॑ प्रत्यव॒रोहे᳚ ल्लो॒कम् ॅलो॒कम् प्र॑त्यव॒रोहे॒ दिति॑ ।
29  प्र॒त्य॒व॒रोहे᳚त् ।इति॑ ।ए॒षः । 
 
प्र॒त्य॒व॒रोहे॒ दितीति॑ प्रत्यव॒रोहे᳚त् प्रत्यव॒रोहे॒ दित्ये॒ष ए॒ष इति॑ प्रत्यव॒रोहे᳚त् प्रत्यव॒रोहे॒ दित्ये॒षः ।
30  प्र॒त्य॒व॒रोहे᳚त् । 
 
प्र॒त्य॒व॒रोहे॒दिति॑ प्रति - अ॒व॒रोहे᳚त् ।
31  इति॑ ।ए॒षः ।वै । 
(GS-1.7-20) 
इत्ये॒ष ए॒ष इतीत्ये॒ष वै वा ए॒ष इतीत्ये॒ष वै ।
32  ए॒षः ।वै ।अ॒स्य । 
(GS-1.7-20) 
ए॒ष वै वा ए॒ष ए॒ष वा अ॒स्यास्य वा ए॒ष ए॒ष वा अ॒स्य ।
33  वै ।अ॒स्य ।लो॒कस्य॑ । 
(GS-1.7-20) 
वा अ॒स्यास्य वै वा अ॒स्य लो॒कस्य॑ लो॒क स्या॒स्य वै वा अ॒स्य लो॒कस्य॑ ।
34  अ॒स्य ।लो॒कस्य॑ ।प्र॒त्य॒व॒रो॒हः । 
(GS-1.7-20) 
अ॒स्य लो॒कस्य॑ लो॒क स्या॒स्या स्य लो॒कस्य॑ प्रत्यवरो॒हः प्र॑त्यवरो॒हो लो॒क स्या॒स्या स्य लो॒कस्य॑ प्रत्यवरो॒हः ।
35  लो॒कस्य॑ ।प्र॒त्य॒व॒रो॒हः ।यत् । 
(GS-1.7-20) 
लो॒कस्य॑ प्रत्यवरो॒हः प्र॑त्यवरो॒हो लो॒कस्य॑ लो॒कस्य॑ प्रत्यवरो॒हो यद् यत् प्र॑त्यवरो॒हो लो॒कस्य॑ लो॒कस्य॑ प्रत्यवरो॒हो यत् ।
36  प्र॒त्य॒व॒रो॒हः ।यत् ।आह॑ । 
(GS-1.7-20) 
प्र॒त्य॒व॒रो॒हो यद् यत् प्र॑त्यवरो॒हः प्र॑त्यवरो॒हो यदाहाह॒ यत् प्र॑त्यवरो॒हः प्र॑त्यवरो॒हो यदाह॑ ।
37  प्र॒त्य॒व॒रो॒हः । 
(GS-1.7-20) 
प्र॒त्य॒व॒रो॒ह इति॑ प्रति - अ॒व॒रो॒हः ।
38  यत् ।आह॑ ।इ॒दम् । 
(GS-1.7-20) 
यदाहाह॒ यद् यदाहे॒ द मि॒द माह॒ यद् यदाहे॒ दम् ।
39  आह॑ ।इ॒दम् ।अ॒हम् । 
(GS-1.7-20) 
आहे॒ द मि॒द माहाहे॒ द म॒ह म॒ह मि॒द माहाहे॒ द म॒हम् ।
40  इ॒दम् ।अ॒हम् ।अ॒मुम् । 
(GS-1.7-20) 
इ॒द म॒ह म॒ह मि॒द मि॒द म॒ह म॒मु म॒मु म॒ह मि॒द मि॒द म॒ह म॒मुम् ।
41  अ॒हम् ।अ॒मुम् ।भ्रातृ॑व्यम् । 
(GS-1.7-20) 
अ॒ह म॒मु म॒मु म॒ह म॒ह म॒मुम् भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्य म॒मु म॒ह म॒ह म॒मुम् भ्रातृ॑व्यम् ।
42  अ॒मुम् ।भ्रातृ॑व्यम् ।आ॒भ्यः । 
(GS-1.7-20) 
अ॒मुम् भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्य म॒मु म॒मुम् भ्रातृ॑व्य मा॒भ्य आ॒भ्यो भ्रातृ॑व्य म॒मु म॒मुम् भ्रातृ॑व्य मा॒भ्यः ।
43  भ्रातृ॑व्यम् ।आ॒भ्यः ।दि॒ग्भ्यः । 
 
भ्रातृ॑व्य मा॒भ्य आ॒भ्यो भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्य मा॒भ्यो दि॒ग्भ्यो दि॒ग्भ्य आ॒भ्यो भ्रातृ॑व्य॒म् भ्रातृ॑व्य मा॒भ्यो दि॒ग्भ्यः ।
44  आ॒भ्यः ।दि॒ग्भ्यः ।अ॒स्यै । 
 
आ॒भ्यो दि॒ग्भ्यो दि॒ग्भ्य आ॒भ्य आ॒भ्यो दि॒ग्भ्यो᳚ ऽस्या अ॒स्यै दि॒ग्भ्य आ॒भ्य आ॒भ्यो दि॒ग्भ्यो᳚ ऽस्यै ।
45  दि॒ग्भ्यः ।अ॒स्यै ।दि॒वः । 
 
दि॒ग्भ्यो᳚ ऽस्या अ॒स्यै दि॒ग्भ्यो दि॒ग्भ्यो᳚ ऽस्यै दि॒वो दि॒वो᳚ ऽस्यै दि॒ग्भ्यो दि॒ग्भ्यो᳚ ऽस्यै दि॒वः ।
46  दि॒ग्भ्यः । 
 
दि॒ग्भ्य इति॑ दिक् - भ्यः ।
47  अ॒स्यै ।दि॒वः ।इति॑ । 
 
अ॒स्यै दि॒वो दि॒वो᳚ ऽस्या अ॒स्यै दि॒व इतीति॑ दि॒वो᳚ ऽस्या अ॒स्यै दि॒व इति॑ ।
48  दि॒वः ।इति॑ ।इ॒मान् । 
 
दि॒व इतीति॑ दि॒वो दि॒व इती॒मा नि॒मा निति॑ दि॒वो दि॒व इती॒मान् ।
49  इति॑ ।इ॒मान् ।ए॒व । 
 
इती॒मा नि॒मा नि तीती॒मा ने॒वैवे मा नि तीती॒मा ने॒व ।
50  इ॒मान् ।ए॒व ।लो॒कान् । 
 
इ॒मा ने॒वैवे मा नि॒मा ने॒व लो॒कान् ॅलो॒का ने॒वे मा नि॒मा ने॒व लो॒कान् ।
51  ए॒व ।लो॒कान् ।भ्रातृ॑व्यस्य । 
 
ए॒व लो॒कान् ॅलो॒का ने॒वैव लो॒कान् भ्रातृ॑व्यस्य॒ भ्रातृ॑व्यस्य लो॒का ने॒वैव लो॒कान् भ्रातृ॑व्यस्य ।
52  लो॒कान् ।भ्रातृ॑व्यस्य ।स॒म्ॅविद्य॑ । 
 
लो॒कान् भ्रातृ॑व्यस्य॒ भ्रातृ॑व्यस्य लो॒कान् ॅलो॒कान् भ्रातृ॑व्यस्य स॒म्ॅविद्य॑ स॒म्ॅविद्य॒ भ्रातृ॑व्यस्य लो॒कान् ॅलो॒कान् भ्रातृ॑व्यस्य स॒म्ॅविद्य॑ ।
53  भ्रातृ॑व्यस्य ।स॒म्ॅविद्य॑ ।पुनः॑ । 
 
भ्रातृ॑व्यस्य स॒म्ॅविद्य॑ स॒म्ॅविद्य॒ भ्रातृ॑व्यस्य॒ भ्रातृ॑व्यस्य स॒म्ॅविद्य॒ पुनः॒ पुनः॑ स॒म्ॅविद्य॒ भ्रातृ॑व्यस्य॒ भ्रातृ॑व्यस्य स॒म्ॅविद्य॒ पुनः॑ ।
54  स॒म्ॅविद्य॑ ।पुनः॑ ।इ॒मम् । 
 
स॒म्ॅविद्य॒ पुनः॒ पुनः॑ स॒म्ॅविद्य॑ स॒म्ॅविद्य॒ पुन॑ रि॒म मि॒मम् पुनः॑ स॒म्ॅविद्य॑ स॒म्ॅविद्य॒ पुन॑ रि॒मम् ।
55  स॒म्ॅविद्य॑ । 
 
स॒म्ॅविद्येति॑ सं - विद्य॑ ।
56  पुनः॑ ।इ॒मम् ।लो॒कम् । 
 
पुन॑ रि॒म मि॒मम् पुनः॒ पुन॑ रि॒मम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मि॒मम् पुनः॒ पुन॑ रि॒मम् ॅलो॒कम् ।
57  इ॒मम् ।लो॒कम् ।प्र॒त्यव॑रोहति । 
 
इ॒मम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मि॒म मि॒मम् ॅलो॒कम् प्र॒त्यव॑रोहति प्र॒त्यव॑रोहति लो॒क मि॒म मि॒मम् ॅलो॒कम् प्र॒त्यव॑रोहति ।
58  लो॒कम् ।प्र॒त्यव॑रोहति ।सम् । 
 
लो॒कम् प्र॒त्यव॑रोहति प्र॒त्यव॑रोहति लो॒कम् ॅलो॒कम् प्र॒त्यव॑रोहति॒ सꣳ सम् प्र॒त्यव॑रोहति लो॒कम् ॅलो॒कम् प्र॒त्यव॑रोहति॒ सम् ।
59  प्र॒त्यव॑रोहति ।सम् ।ज्योति॑षा । 
 
प्र॒त्यव॑रोहति॒ सꣳ सम् प्र॒त्यव॑रोहति प्र॒त्यव॑रोहति॒ सम् ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षा॒ सम् प्र॒त्यव॑रोहति प्र॒त्यव॑रोहति॒ सम् ज्योति॑षा ।
60  प्र॒त्यव॑रोहति । 
 
प्र॒त्यव॑रोह॒तीति॑ प्रति - अव॑रोहति ।
61  सम् ।ज्योति॑षा ।अ॒भू॒व॒म् । 
 
सम् ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षा॒ सꣳ सम् ज्योति॑षा ऽभूव मभूव॒म् ज्योति॑षा॒ सꣳ सम् ज्योति॑षा ऽभूवम् ।
