TS 1.4.43.1

1  उत् ।उ॒ ।त्यम् । 
 
उदु॑ वु॒ वुदुदु॒ त्यम् त्य मु॒ वुदुदु॒ त्यम् ।
2  उ॒ ।त्यम् ।जा॒तवे॑दसम् । 
 
उ॒ त्यम् त्य मु॑ वु॒ त्यम् जा॒तवे॑दसम् जा॒तवे॑दस॒म् त्य मु॑ वु॒ त्यम् जा॒तवे॑दसम् ।
3  त्यम् ।जा॒तवे॑दसम् ।दे॒वम् । 
 
त्यम् जा॒तवे॑दसम् जा॒तवे॑दस॒म् त्यम् त्यम् जा॒तवे॑दसम् दे॒वम् दे॒वम् जा॒तवे॑दस॒म् त्यम् त्यम् जा॒तवे॑दसम् दे॒वम् ।
4  जा॒तवे॑दसम् ।दे॒वम् ।व॒ह॒न्ति॒ । 
 
जा॒तवे॑दसम् दे॒वम् दे॒वम् जा॒तवे॑दसम् जा॒तवे॑दसम् दे॒वं ॅव॑हन्ति वहन्ति दे॒वम् जा॒तवे॑दसम् जा॒तवे॑दसम् दे॒वं ॅव॑हन्ति ।
5  जा॒तवे॑दसम् । 
 
जा॒तवे॑दस॒मिति॑ जा॒त - वे॒द॒स॒म् ।
6  दे॒वम् ॥व॒ह॒न्ति॒ ॥के॒तवः॑॥ 
 
दे॒वं ॅव॑हन्ति वहन्ति दे॒वम् दे॒वं ॅव॑हन्ति के॒तवः॑ के॒तवो॑ वहन्ति दे॒वम् दे॒वं ॅव॑हन्ति के॒तवः॑ ।
7  व॒ह॒न्ति॒ ॥के॒तवः॑॥ 
 
व॒ह॒न्ति॒ के॒तवः॑ के॒तवो॑ वहन्ति वहन्ति के॒तवः॑ ।
8  के॒तवः॑॥ 
 
के॒तव॒ इति॑ के॒तवः॑ ।
9  दृ॒शे ॥विश्वा॑य ॥सूर्य᳚म्॥ 
 
दृ॒शे विश्वा॑य॒ विश्वा॑य दृ॒शे दृ॒शे विश्वा॑य॒ सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्यं॒ ॅविश्वा॑य दृ॒शे दृ॒शे विश्वा॑य॒ सूर्य᳚म् ।
10  विश्वा॑य ॥सूर्य᳚म्॥ 
 
विश्वा॑य॒ सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्यं॒ ॅविश्वा॑य॒ विश्वा॑य॒ सूर्य᳚म् ।
11  सूर्य᳚म्॥ 
 
सूर्य॒मिति॒ सूर्य᳚म् ।
12  चि॒त्रम् ।दे॒वाना᳚म् ।उत् । 
 
चि॒त्रम् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् चि॒त्रम् चि॒त्रम् दे॒वाना॒ मुदुद् दे॒वाना᳚म् चि॒त्रम् चि॒त्रम् दे॒वाना॒ मुत् ।
13  दे॒वाना᳚म् ।उत् ।अ॒गा॒त् । 
 
दे॒वाना॒ मुदुद् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒ मुद॑ गाद गा॒दुद् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒ मुद॑गात् ।
14  उत् ।अ॒गा॒त् ।अनी॑कम् । 
 
उद॑ गादगा॒ दुदुद॑ गा॒दनी॑क॒ मनी॑क मगा॒ दुदुद॑ गा॒दनी॑कम् ।
15  अ॒गा॒त् ।अनी॑कम् ।चक्षुः॑ । 
 
अ॒गा॒ दनी॑क॒ मनी॑क मगा दगा॒ दनी॑क॒म् चक्षु॒ श्चक्षु॒ रनी॑क मगा दगा॒ दनी॑क॒म् चक्षुः॑ ।
16  अनी॑कम् ।चक्षुः॑ ।मि॒त्रस्य॑ । 
 
अनी॑क॒म् चक्षु॒ श्चक्षु॒ रनी॑क॒ मनी॑क॒म् चक्षु॑र् मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॒ चक्षु॒ रनी॑क॒ मनी॑क॒म् चक्षु॑र् मि॒त्रस्य॑ ।
17  चक्षुः॑ ।मि॒त्रस्य॑ ।वरु॑णस्य । 
 
चक्षु॑र् मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॒ चक्षु॒ श्चक्षु॑र् मि॒त्रस्य॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य मि॒त्रस्य॒ चक्षु॒ श्चक्षु॑र् मि॒त्रस्य॒ वरु॑णस्य ।
18  मि॒त्रस्य॑ ॥वरु॑णस्य ॥अ॒ग्नेः॥ 
 
मि॒त्रस्य॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॒ वरु॑ण स्या॒ग्ने र॒ग्नेर् वरु॑णस्य मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॒ वरु॑णस्या॒ग्नेः ।
19  वरु॑णस्य ॥अ॒ग्नेः॥ 
 
वरु॑ण स्या॒ग्ने र॒ग्नेर् वरु॑णस्य॒ वरु॑ण स्या॒ग्नेः ।
20  अ॒ग्नेः॥ 
 
अ॒ग्नेरित्य॒ग्नेः ।
21  आ ।अ॒प्राः॒ ।द्यावा॑पृथि॒वी । 
 
आ ऽप्रा॑ अप्रा॒ आ ऽप्रा॒ द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी अ॑प्रा॒ आ ऽप्रा॒ द्यावा॑पृथि॒वी ।
22  अ॒प्राः॒ ।द्यावा॑पृथि॒वी ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
 
अ॒प्रा॒ द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी अ॑प्रा अप्रा॒ द्यावा॑पृथि॒वी अ॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒म् द्यावा॑पृथि॒वी अ॑प्रा अप्रा॒ द्यावा॑पृथि॒वी अ॒न्तरि॑क्षम् ।
23  द्यावा॑पृथि॒वी ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।सूर्यः॑ । 
 
द्यावा॑पृथि॒वी अ॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒म् द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी अ॒न्तरि॑क्ष॒(ग्म्॒) सूर्यः॒ सूर्यो॒ ऽन्तरि॑क्ष॒म् द्यावा॑पृथि॒वी द्यावा॑पृथि॒वी अ॒न्तरि॑क्ष॒(ग्म्॒) सूर्यः॑ ।
24  द्यावा॑पृथि॒वी । 
 
द्यावा॑पृथि॒वी इति॒ द्यावा᳚ - पृ॒थि॒वी ।
25  अ॒न्तरि॑क्षम् ।सूर्यः॑ ।आ॒त्मा । 
(JM-72,JD-33) 
अ॒न्तरि॑क्ष॒(ग्म्॒) सूर्यः॒ सूर्यो॒ ऽन्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒(ग्म्॒) सूर्य॑ आ॒त्मा ऽऽत्मा सूर्यो॒ ऽन्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष॒(ग्म्॒) सूर्य॑ आ॒त्मा ।
26  सूर्यः॑ ।आ॒त्मा ।जग॑तः । 
(JM-72,JD-33) 
सूर्य॑ आ॒त्मा ऽऽत्मा सूर्यः॒ सूर्य॑ आ॒त्मा जग॑तो॒ जग॑त आ॒त्मा सूर्यः॒ सूर्य॑ आ॒त्मा जग॑तः ।
27  आ॒त्मा ।जग॑तः ।त॒ स्थुषः॑ । 
 
आ॒त्मा जग॑तो॒ जग॑त आ॒त्मा ऽऽत्मा जग॑त स्त॒ स्थुष॑ स्त॒ स्थुषो॒ जग॑त आ॒त्मा ऽऽत्मा जग॑त स्त॒ स्थुषः॑ ।
28  जग॑तः ॥त॒ स्थुषः॑ ॥च॒॥ 
 
जग॑त स्त॒ स्थुष॑ स्त॒ स्थुषो॒ जग॑तो॒ जग॑त स्त॒ स्थुष॑श्च च त॒ स्थुषो॒ जग॑तो॒ जग॑त स्त॒ स्थुष॑श्च ।
29  त॒ स्थुषः॑ ॥च॒॥ 
 
त॒ स्थुष॑श्च च त॒ स्थुष॑ स्त॒ स्थुष॑श्च ।
30  च॒॥ 
 
चेति॑ च ।
31  अग्ने᳚ ।नय॑ ।सु॒पथा᳚ । 
 
अग्ने॒ नय॒ नयाग्ने ऽग्ने॒ नय॑ सु॒पथा॑ सु॒पथा॒ नयाग्ने ऽग्ने॒ नय॑ सु॒पथा᳚ ।
32  नय॑ ।सु॒पथा᳚ ।रा॒ये । 
(JD-34) 
नय॑ सु॒पथा॑ सु॒पथा॒ नय॒ नय॑ सु॒पथा॑ रा॒ये रा॒ये सु॒पथा॒ नय॒ नय॑ सु॒पथा॑ रा॒ये ।
33  सु॒पथा᳚ ।रा॒ये ।अ॒स्मान् । 
(JD-34) 
सु॒पथा॑ रा॒ये रा॒ये सु॒पथा॑ सु॒पथा॑ रा॒ये अ॒स्मा न॒स्मान् रा॒ये सु॒पथा॑ सु॒पथा॑ रा॒ये अ॒स्मान् ।
34  सु॒पथा᳚ । 
(JD-34) 
सु॒पथेति॑ सु - पथा᳚ ।
35  रा॒ये ।अ॒स्मान् ।विश्वा॑नि । 
(JD-34) 
रा॒ये अ॒स्मा न॒स्मान् रा॒ये रा॒ये अ॒स्मान्. विश्वा॑नि॒ विश्वा᳚ न्य॒स्मान् रा॒ये रा॒ये अ॒स्मान्. विश्वा॑नि ।
36  अ॒स्मान् ।विश्वा॑नि ।दे॒व॒ । 
 
अ॒स्मान्. विश्वा॑नि॒ विश्वा᳚ न्य॒स्मा न॒स्मान्. विश्वा॑नि देव देव॒ विश्वा᳚ न्य॒स्मा न॒स्मान्. विश्वा॑नि देव ।
37  विश्वा॑नि ।दे॒व॒ ।व॒युना॑नि । 
 
विश्वा॑नि देव देव॒ विश्वा॑नि॒ विश्वा॑नि देव व॒युना॑नि व॒युना॑नि देव॒ विश्वा॑नि॒ विश्वा॑नि देव व॒युना॑नि ।
38  दे॒व॒ ॥व॒युना॑नि ॥वि॒द्वान्॥ 
 
दे॒व॒ व॒युना॑नि व॒युना॑नि देव देव व॒युना॑नि वि॒द्वान्. वि॒द्वान्. व॒युना॑नि देव देव व॒युना॑नि वि॒द्वान् ।
39  व॒युना॑नि ॥वि॒द्वान्॥ 
 
व॒युना॑नि वि॒द्वान्. वि॒द्वान्. व॒युना॑नि व॒युना॑नि वि॒द्वान् ।
40  वि॒द्वान्॥ 
 
वि॒द्वानिति॑ वि॒द्वान् ।
41  यु॒यो॒धि ।अ॒स्मत् ।जु॒हु॒रा॒णम् । 
 
यु॒यो॒ध्य॑ स्मद॒स्मद् यु॑यो॒धि यु॑यो॒ ध्य॑स्मज् जु॑हुरा॒णम् जु॑हुरा॒ण म॒स्मद् यु॑यो॒धि यु॑यो॒ ध्य॑स्मज् जु॑हुरा॒णम् ।
42  अ॒स्मत् ।जु॒हु॒रा॒णम् ।एनः॑ । 
 
अ॒स्मज् जु॑हुरा॒णम् जु॑हुरा॒ण म॒स्म द॒स्मज् जु॑हुरा॒ण मेन॒ एनो॑ जुहुरा॒ण म॒स्म द॒स्मज् जु॑हुरा॒ण मेनः॑ ।
43  जु॒हु॒रा॒णम् ।एनः॑ ।भूयि॑ष्ठाम् । 
 
जु॒हु॒रा॒ण मेन॒ एनो॑ जुहुरा॒णम् जु॑हुरा॒ण मेनो॒ भूयि॑ष्ठा॒म् भूयि॑ष्ठा॒ मेनो॑ जुहुरा॒णम् जु॑हुरा॒ण मेनो॒ भूयि॑ष्ठाम् ।
44  एनः॑ ।भूयि॑ष्ठाम् ।ते॒ । 
 
एनो॒ भूयि॑ष्ठा॒म् भूयि॑ष्ठा॒ मेन॒ एनो॒ भूयि॑ष्ठाम् ते ते॒ भूयि॑ष्ठा॒ मेन॒ एनो॒ भूयि॑ष्ठाम् ते ।
45  भूयि॑ष्ठाम् ।ते॒ ।नम॑उक्तिम् । 
 
भूयि॑ष्ठाम् ते ते॒ भूयि॑ष्ठा॒म् भूयि॑ष्ठाम् ते॒ नम॑उक्ति॒म् नम॑उक्तिम् ते॒ भूयि॑ष्ठा॒म् भूयि॑ष्ठाम् ते॒ नम॑उक्तिम् ।
46  ते॒ ॥नम॑उक्तिम् ॥वि॒धे॒म॒॥ 
 
ते॒ नम॑उक्ति॒म् नम॑उक्तिम् ते ते॒ नम॑उक्तिं ॅविधेम विधेम॒ नम॑उक्तिम् ते ते॒ नम॑उक्तिं ॅविधेम ।
47  नम॑उक्तिम् ॥वि॒धे॒म॒॥ 
 
नम॑उक्तिं ॅविधेम विधेम॒ नम॑उक्ति॒म् नम॑उक्तिं ॅविधेम ।
48  नम॑उक्तिम् । 
 
नम॑उक्ति॒मिति॒ नमः॑ - उ॒क्ति॒म् ।
49  वि॒धे॒म॒॥ 
 
वि॒धे॒मेति॑ विधेम ।
50  दिव᳚म् ।ग॒च्छ॒ ।सुवः॑ । 
 
दिव॑म् गच्छ गच्छ॒ दिव॒म् दिव॑म् गच्छ॒ सुवः॒ सुव॑र् गच्छ॒ दिव॒म् दिव॑म् गच्छ॒ सुवः॑ ।
51  ग॒च्छ॒ ।सुवः॑ ।प॒त॒ । 
 
ग॒च्छ॒ सुवः॒ सुव॑र् गच्छ गच्छ॒ सुवः॑ पत पत॒ सुव॑र् गच्छ गच्छ॒ सुवः॑ पत ।
52  सुवः॑ ।प॒त॒ ।रू॒पेण॑ । 
 
सुवः॑ पत पत॒ सुवः॒ सुवः॑ पत रू॒पेण॑ रू॒पेण॑ पत॒ सुवः॒ सुवः॑ पत रू॒पेण॑ ।
53  प॒त॒ ।रू॒पेण॑ ।वः॒ । 
 
प॒त॒ रू॒पेण॑ रू॒पेण॑ पत पत रू॒पेण॑ वो वो रू॒पेण॑ पत पत रू॒पेण॑ वः ।
54  रू॒पेण॑ ।वः॒ ।रू॒पम् । 
 
रू॒पेण॑ वो वो रू॒पेण॑ रू॒पेण॑ वो रू॒पꣳ रू॒पं ॅवो॑ रू॒पेण॑ रू॒पेण॑ वो रू॒पम् ।
