TS 1.5.10.2

1  अ॒ग्निः ।बृ॒हद्व॑याः ।वि॒श्व॒जित् । 
(GS1.5-69) 
अ॒ग्निर् बृ॒हद्व॑या बृ॒हद्व॑या अ॒ग्निर॒ग्निर् बृ॒हद्व॑या विश्व॒जिद् वि॑श्व॒जिद् बृ॒हद्व॑या अ॒ग्निर॒ग्निर् बृ॒हद्व॑या विश्व॒जित् ।
2  बृ॒हद्व॑याः ।वि॒श्व॒जित् ।सह॑न्त्यः । 
 
बृ॒हद्व॑या विश्व॒जिद् वि॑श्व॒जिद् बृ॒हद्व॑या बृ॒हद्व॑या विश्व॒जिथ् सह॑न्त्यः॒ सह॑न्त्यो विश्व॒जिद् बृ॒हद्व॑या बृ॒हद्व॑या विश्व॒जिथ् सह॑न्त्यः ।
3  बृ॒हद्व॑याः । 
 
बृ॒हद्व॑या॒ इति॑ बृ॒हत् - व॒याः॒ ।
4  वि॒श्व॒जित् ।सह॑न्त्यः ।श्रेष्ठः॑ । 
 
वि॒श्व॒जिथ् सह॑न्त्यः॒ सह॑न्त्यो विश्व॒जिद् वि॑श्व॒जिथ् सह॑न्त्यः॒ श्रेष्ठः॒ श्रेष्ठः॒ सह॑न्त्यो विश्व॒जिद् वि॑श्व॒जिथ् सह॑न्त्यः॒ श्रेष्ठः॑ ।
5  वि॒श्व॒जित् । 
 
वि॒श्व॒जिदिति॑ विश्व - जित् ।
6  सह॑न्त्यः ॥श्रेष्ठः॑ ॥ग॒न्ध॒र्वः॥ 
 
सह॑न्त्यः॒ श्रेष्ठः॒ श्रेष्ठः॒ सह॑न्त्यः॒ सह॑न्त्यः॒ श्रेष्ठो॑ गन्ध॒र्वो ग॑न्ध॒र्वः श्रेष्ठः॒ सह॑न्त्यः॒ सह॑न्त्यः॒ श्रेष्ठो॑ गन्ध॒र्वः ।
7  श्रेष्ठः॑ ॥ग॒न्ध॒र्वः॥ 
 
श्रेष्ठो॑ गन्ध॒र्वो ग॑न्ध॒र्वः श्रेष्ठः॒ श्रेष्ठो॑ गन्ध॒र्वः ।
8  ग॒न्ध॒र्वः॥ 
 
ग॒न्ध॒र्व इति॑ गन्ध॒र्वः ।
9  त्वत्पि॑तारः ।अ॒ग्ने॒ ।दे॒वाः । 
(GS1.5-70) 
त्वत्पि॑तारो अग्ने ऽग्ने॒ त्वत्पि॑तार॒ स्त्वत्पि॑तारो अग्ने दे॒वा दे॒वा अ॑ग्ने॒ त्वत्पि॑तार॒ स्त्वत्पि॑तारो अग्ने दे॒वाः ।
10  त्वत्पि॑तारः । 
(GS1.5-70) 
त्वत्पि॑तार॒ इति॒ त्वत् - पि॒ता॒रः॒ ।
11  अ॒ग्ने॒ ।दे॒वाः ।त्वामा॑हुतयः । 
(GS1.5-70) 
अ॒ग्ने॒ दे॒वा दे॒वा अ॑ग्ने ऽग्ने दे॒वा स्त्वामा॑हुतय॒ स्त्वामा॑हुतयो दे॒वा अ॑ग्ने ऽग्ने दे॒वास्त्वामा॑हुतयः ।
12  दे॒वाः ॥त्वामा॑हुतयः ॥त्वद्वि॑वाचनाः॥ 
 
दे॒वास्त्वामा॑हुतय॒ स्त्वामा॑हुतयो दे॒वा दे॒वास्त्वामा॑हुतय॒ स्त्वद्वि॑वाचना॒ स्त्वद्वि॑वाचना॒ स्त्वामा॑हुतयो दे॒वा दे॒वास्त्वामा॑हुतय॒ स्त्वद्वि॑वाचनाः ।
13  त्वामा॑हुतयः ॥त्वद्वि॑वाचनाः॥ 
 
त्वामा॑हुतय॒ स्त्वद्वि॑वाचना॒ स्त्वद्वि॑वाचना॒ स्त्वामा॑हुतय॒ स्त्वामा॑हुतय॒ स्त्वद्वि॑वाचनाः ।
14  त्वामा॑हुतयः । 
 
त्वामा॑हुतय॒ इति॒ त्वाम् - आ॒हु॒त॒यः॒ ।
15  त्वद्वि॑वाचनाः॥ 
 
त्वद्वि॑वाचना॒ इति॒ त्वत् - वि॒वा॒च॒नाः॒ ।
16  सम् ।माम् ।आयु॑षा । 
 
सम् माम् माꣳ सꣳ सम् मा मायु॒षा ऽऽयु॑षा॒ माꣳ सꣳ सम् मा मायु॑षा ।
17  माम् ।आयु॑षा ।सम् । 
 
मा मायु॒षा ऽऽयु॑षा॒ माम् मा मायु॑षा॒ सꣳ स मायु॑षा॒ माम् मा मायु॑षा॒ सम् ।
18  आयु॑षा ।सम् ।गौ॒प॒त्येन॑ । 
 
आयु॑षा॒ सꣳ स मायु॒षा ऽऽयु॑षा॒ सम् गौ॑प॒त्येन॑ गौप॒त्येन॒ स मायु॒षा ऽऽयु॑षा॒ सम् गौ॑प॒त्येन॑ ।
19  सम् ।गौ॒प॒त्येन॑ ।सुहि॑ते । 
 
सम् गौ॑प॒त्येन॑ गौप॒त्येन॒ सꣳ सम् गौ॑प॒त्येन॒ सुहि॑ते॒ सुहि॑ते गौप॒त्येन॒ सꣳ सम् गौ॑प॒त्येन॒ सुहि॑ते ।
20  गौ॒प॒त्येन॑ ।सुहि॑ते ।मा॒ । 
 
गौ॒प॒त्येन॒ सुहि॑ते॒ सुहि॑ते गौप॒त्येन॑ गौप॒त्येन॒ सुहि॑ते मा मा॒ सुहि॑ते गौप॒त्येन॑ गौप॒त्येन॒ सुहि॑ते मा ।
21  सुहि॑ते ॥मा॒ ॥धाः॒॥ 
 
सुहि॑ते मा मा॒ सुहि॑ते॒ सुहि॑ते मा धा धा मा॒ सुहि॑ते॒ सुहि॑ते मा धाः ।
22  सुहि॑ते । 
 
सुहि॑त॒ इति॒ सु - हि॒ते॒ ।
23  मा॒ ॥धाः॒॥ 
 
मा॒ धा॒ धा॒ मा॒ मा॒ धाः॒ ।
24  धाः॒॥ 
 
धा॒ इति॑ धाः ।
25  अ॒यम् ।अ॒ग्निः ।श्रेष्ठ॑तमः । 
 
अ॒य म॒ग्निर॒ग्निर॒य म॒य म॒ग्निः श्रेष्ठ॑तमः॒ श्रेष्ठ॑तमो॒ ऽग्निर॒य म॒य म॒ग्निः श्रेष्ठ॑तमः ।
26  अ॒ग्निः ।श्रेष्ठ॑तमः ।अ॒यम् । 
 
अ॒ग्निः श्रेष्ठ॑तमः॒ श्रेष्ठ॑तमो॒ ऽग्निर॒ग्निः श्रेष्ठ॑तमो॒ ऽय म॒यꣳ श्रेष्ठ॑तमो॒ ऽग्निर॒ग्निः श्रेष्ठ॑तमो॒ ऽयम् ।
27  श्रेष्ठ॑तमः ।अ॒यम् ।भग॑वत्तमः । 
 
श्रेष्ठ॑तमो॒ ऽय म॒यꣳ श्रेष्ठ॑तमः॒ श्रेष्ठ॑तमो॒ ऽयम् भग॑वत्तमो॒ भग॑वत्तमो॒ ऽयꣳ श्रेष्ठ॑तमः॒ श्रेष्ठ॑तमो॒ ऽयम् भग॑वत्तमः ।
28  श्रेष्ठ॑तमः । 
 
श्रेष्ठ॑तम॒ इति॒ श्रेष्ठ॑ - त॒मः॒ ।
29  अ॒यम् ।भग॑वत्तमः ।अ॒यम् । 
 
अ॒यम् भग॑वत्तमो॒ भग॑वत्तमो॒ ऽय म॒यम् भग॑वत्तमो॒ ऽय म॒यम् भग॑वत्तमो॒ ऽय म॒यम् भग॑वत्तमो॒ ऽयम् ।
30  भग॑वत्तमः ॥अ॒यम् ॥स॒ह॒स्र॒सात॑मः॥ 
 
भग॑वत्तमो॒ ऽय म॒यम् भग॑वत्तमो॒ भग॑वत्तमो॒ ऽयꣳ स॑हस्र॒सात॑मः सहस्र॒सात॑मो॒ ऽयम् भग॑वत्तमो॒ भग॑वत्तमो॒ ऽयꣳ स॑हस्र॒सात॑मः ।
31  भग॑वत्तमः । 
 
भग॑वत्तम॒ इति॒ भग॑वत् - त॒मः॒ ।
32  अ॒यम् ॥स॒ह॒स्र॒सात॑मः॥ 
 
अ॒यꣳ स॑हस्र॒सात॑मः सहस्र॒सात॑मो॒ ऽय म॒यꣳ स॑हस्र॒सात॑मः ।
33  स॒ह॒स्र॒सात॑मः॥ 
 
स॒ह॒स्र॒सात॑म॒ इति॑ सहस्र - सात॑मः ।
34  अ॒स्मै ॥अ॒स्तु॒ ॥सु॒वीर्य᳚म्॥ 
 
अ॒स्मा अ॑स्त्वस्त्व॒स्मा अ॒स्मा अ॑स्तु सु॒वीर्य(ग्म्॑) सु॒वीर्य॑ मस्त्व॒स्मा अ॒स्मा अ॑स्तु सु॒वीर्य᳚म् ।
35  अ॒स्तु॒ ॥सु॒वीर्य᳚म्॥ 
 
अ॒स्तु॒ सु॒वीर्य(ग्म्॑) सु॒वीर्य॑ मस्त्वस्तु सु॒वीर्य᳚म् ।
36  सु॒वीर्य᳚म्॥ 
 
सु॒वीर्य॒मिति॑ सु - वीर्य᳚म् ।
37  मनः॑ ।ज्योतिः॑ ।जु॒ष॒ता॒म् । 
 
मनो॒ ज्योति॒र् ज्योति॒र् मनो॒ मनो॒ ज्योति॑र् जुषताम् जुषता॒म् ज्योति॒र् मनो॒ मनो॒ ज्योति॑र् जुषताम् ।
38  ज्योतिः॑ ।जु॒ष॒ता॒म् ।आज्य᳚म् । 
 
ज्योति॑र् जुषताम् जुषता॒म् ज्योति॒र् ज्योति॑र् जुषता॒ माज्य॒ माज्य॑म् जुषता॒म् ज्योति॒र् ज्योति॑र् जुषता॒ माज्य᳚म् ।
39  जु॒ष॒ता॒म् ।आज्य᳚म् ।विच्छि॑न्नम् । 
 
जु॒ष॒ता॒ माज्य॒ माज्य॑म् जुषताम् जुषता॒ माज्यं॒ ॅविच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्न॒ माज्य॑म् जुषताम् जुषता॒ माज्यं॒ ॅविच्छि॑न्नम् ।
40  आज्य᳚म् ।विच्छि॑न्नम् ।य॒ज्ञ्म् । 
 
आज्यं॒ ॅविच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्न॒ माज्य॒ माज्यं॒ ॅविच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅविच्छि॑न्न॒ माज्य॒ माज्यं॒ ॅविच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्म् ।
41  विच्छि॑न्नम् ।य॒ज्ञ्म् ।सम् । 
 
विच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ं ॅविच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ꣳ सꣳ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅविच्छि॑न्नं॒ ॅविच्छि॑न्नं ॅय॒ज्ञ्ꣳ सम् ।
42  विच्छि॑न्नम् । 
 
विच्छि॑न्न॒मिति॒ वि - छि॒न्न॒म् ।
43  य॒ज्ञ्म् ।सम् ।इ॒मम् । 
 
य॒ज्ञ्ꣳ सꣳ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स मि॒म मि॒मꣳ सं ॅय॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ स मि॒मम् ।
44  सम् ॥इ॒मम् ॥द॒धा॒तु॒॥ 
 
स मि॒म मि॒मꣳ सꣳ स मि॒मम् द॑धातु दधात्वि॒मꣳ सꣳ स मि॒मम् द॑धातु ।
45  इ॒मम् ॥द॒धा॒तु॒॥ 
 
इ॒मम् द॑धातु दधात्वि॒म मि॒मम् द॑धातु ।
46  द॒धा॒तु॒॥ 
 
द॒धा॒त्विति॑ दधातु ।
47  याः ।इ॒ष्टाः ।उ॒षसः॑ । 
 
या इ॒ष्टा इ॒ष्टा या या इ॒ष्टा उ॒षस॑ उ॒षस॑ इ॒ष्टा या या इ॒ष्टा उ॒षसः॑ ।
48  इ॒ष्टाः ।उ॒षसः॑ ।नि॒म्रुचः॑ । 
 
इ॒ष्टा उ॒षस॑ उ॒षस॑ इ॒ष्टा इ॒ष्टा उ॒षसो॑ नि॒म्रुचो॑ नि॒म्रुच॑ उ॒षस॑ इ॒ष्टा इ॒ष्टा उ॒षसो॑ नि॒म्रुचः॑ ।
49  उ॒षसः॑ ।नि॒म्रुचः॑ ।च॒ । 
 
उ॒षसो॑ नि॒म्रुचो॑ नि॒म्रुच॑ उ॒षस॑ उ॒षसो॑ नि॒म्रुच॑श्च च नि॒म्रुच॑ उ॒षस॑ उ॒षसो॑ नि॒म्रुच॑श्च ।
50  नि॒म्रुचः॑ ।च॒ ।ताः । 
 
नि॒म्रुच॑श्च च नि॒म्रुचो॑ नि॒म्रुच॑श्च॒ तास्ताश्च॑ नि॒म्रुचो॑ नि॒म्रुच॑श्च॒ ताः ।
51  नि॒म्रुचः॑ । 
 
नि॒म्रुच॒ इति॑ नि - म्रुचः॑ ।
52  च॒ ।ताः ।सम् । 
 
च॒ तास्ताश्च॑ च॒ ताः सꣳ सम् ताश्च॑ च॒ ताः सम् ।
53  ताः ।सम् ।द॒धा॒मि॒ । 
 
ताः सꣳ सम् तास्ताः सम् द॑धामि दधामि॒ सम् तास्ताः सम् द॑धामि ।
54  सम् ।द॒धा॒मि॒ ।ह॒विषा᳚ । 
 
सम् द॑धामि दधामि॒ सꣳ सम् द॑धामि ह॒विषा॑ ह॒विषा॑ दधामि॒ सꣳ सम् द॑धामि ह॒विषा᳚ ।
55  द॒धा॒मि॒ ॥ह॒विषा᳚ ॥घृ॒तेन॑॥ 
 
द॒धा॒मि॒ ह॒विषा॑ ह॒विषा॑ दधामि दधामि ह॒विषा॑ घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ ह॒विषा॑ दधामि दधामि ह॒विषा॑ घृ॒तेन॑ ।
56  ह॒विषा᳚ ॥घृ॒तेन॑॥ 
 
ह॒विषा॑ घृ॒तेन॑ घृ॒तेन॑ ह॒विषा॑ ह॒विषा॑ घृ॒तेन॑ ।
57  घृ॒तेन॑॥ 
 
घृ॒तेनेति॑ घृ॒तेन॑ ।
58  पय॑स्वतीः ।ओष॑धयः ।पय॑स्वत् । 
 
पय॑स्वती॒रोष॑धय॒ ओष॑धयः॒ पय॑स्वतीः॒ पय॑स्वती॒रोष॑धयः॒ पय॑स्व॒त् पय॑स्व॒दोष॑धयः॒ पय॑स्वतीः॒ पय॑स्वती॒रोष॑धयः॒ पय॑स्वत् ।
59  ओष॑धयः ।पय॑स्वत् ।वी॒रुधा᳚म् । 
 
ओष॑धयः॒ पय॑स्व॒त् पय॑स्व॒दोष॑धय॒ ओष॑धयः॒ पय॑स्वद् वी॒रुधां᳚ ॅवी॒रुधा॒म् पय॑स्व॒दोष॑धय॒ ओष॑धयः॒ पय॑स्वद् वी॒रुधा᳚म् ।
