TS 1.4.9.1

1  तम् ।प्र॒त्नथा᳚ ।पू॒र्वथा᳚ । 
 
तम् प्र॒त्नथा᳚ प्र॒त्नथा॒ तम् तम् प्र॒त्नथा॑ पू॒र्वथा॑ पू॒र्वथा᳚ प्र॒त्नथा॒ तम् तम् प्र॒त्नथा॑ पू॒र्वथा᳚ ।
2  प्र॒त्नथा᳚ ।पू॒र्वथा᳚ ।वि॒श्वथा᳚ । 
 
प्र॒त्नथा॑ पू॒र्वथा॑ पू॒र्वथा᳚ प्र॒त्नथा᳚ प्र॒त्नथा॑ पू॒र्वथा॑ वि॒श्वथा॑ वि॒श्वथा॑ पू॒र्वथा᳚ प्र॒त्नथा᳚ प्र॒त्नथा॑ पू॒र्वथा॑ वि॒श्वथा᳚ ।
3  पू॒र्वथा᳚ ।वि॒श्वथा᳚ ।इ॒मथा᳚ । 
 
पू॒र्वथा॑ वि॒श्वथा॑ वि॒श्वथा॑ पू॒र्वथा॑ पू॒र्वथा॑ वि॒श्वथे॒मथे॒मथा॑ वि॒श्वथा॑ पू॒र्वथा॑ पू॒र्वथा॑ वि॒श्वथे॒मथा᳚ ।
4  वि॒श्वथा᳚ ।इ॒मथा᳚ ।ज्ये॒ष्ठता॑तिम् । 
 
वि॒श्वथे॒मथे॒मथा॑ वि॒श्वथा॑ वि॒श्वथे॒मथा᳚ ज्ये॒ष्ठता॑तिम् ज्ये॒ष्ठता॑ति मि॒मथा॑ वि॒श्वथा॑ वि॒श्वथे॒मथा᳚ ज्ये॒ष्ठता॑तिम् ।
5  इ॒मथा᳚ ।ज्ये॒ष्ठता॑तिम् ।ब॒र्॒.हि॒षद᳚म् । 
 
इ॒मथा᳚ ज्ये॒ष्ठता॑तिम् ज्ये॒ष्ठता॑ति मि॒मथे॒मथा᳚ ज्ये॒ष्ठता॑तिम् बर्.हि॒षद॑म् बर्.हि॒षद॑म् ज्ये॒ष्ठता॑ति मि॒मथे॒मथा᳚ ज्ये॒ष्ठता॑तिम् बर्.हि॒षद᳚म् ।
6  ज्ये॒ष्ठता॑तिम् ।ब॒र्॒.हि॒षद᳚म् ।सु॒व॒र्विद᳚म् । 
 
ज्ये॒ष्ठता॑तिम् बर्.हि॒षद॑म् बर्.हि॒षद॑म् ज्ये॒ष्ठता॑तिम् ज्ये॒ष्ठता॑तिम् बर्.हि॒षद(ग्म्॑) सुव॒र्विद(ग्म्॑) सुव॒र्विद॑म् बर्.हि॒षद॑म् ज्ये॒ष्ठता॑तिम् ज्ये॒ष्ठता॑तिम् बर्.हि॒षद(ग्म्॑) सुव॒र्विद᳚म् ।
7  ज्ये॒ष्ठता॑तिम् । 
 
ज्ये॒ष्ठता॑ति॒मिति॑ ज्ये॒ष्ठ - ता॒ति॒म् ।
8  ब॒र्॒.हि॒षद᳚म् ।सु॒व॒र्विद᳚म् ।प्र॒ती॒ची॒नम् । 
 
ब॒र्॒.हि॒षद(ग्म्॑) सुव॒र्विद(ग्म्॑) सुव॒र्विद॑म् बर्.हि॒षद॑म् बर्.हि॒षद(ग्म्॑) सुव॒र्विद॑म् प्रतीची॒नम् प्र॑तीची॒नꣳ सु॑व॒र्विद॑म् बर्.हि॒षद॑म् बर्.हि॒षद(ग्म्॑) सुव॒र्विद॑म् प्रतीची॒नम् ।
9  ब॒र्॒.हि॒षद᳚म् । 
 
ब॒र्॒.हि॒षद॒मिति॑ बर्.हि - सद᳚म् ।
10  सु॒व॒र्विद᳚म् ।प्र॒ती॒ची॒नम् ।वृ॒जन᳚म् । 
 
सु॒व॒र्विद॑म् प्रतीची॒नम् प्र॑तीची॒नꣳ सु॑व॒र्विद(ग्म्॑) सुव॒र्विद॑म् प्रतीची॒नं ॅवृ॒जनं॑ ॅवृ॒जन॑म् प्रतीची॒नꣳ सु॑व॒र्विद(ग्म्॑) सुव॒र्विद॑म् प्रतीची॒नं ॅवृ॒जन᳚म् ।
11  सु॒व॒र्विद᳚म् । 
 
सु॒व॒र्विद॒मिति॑ सुवः - विद᳚म् ।
12  प्र॒ती॒ची॒नम् ।वृ॒जन᳚म् ।दो॒ह॒से॒ । 
 
प्र॒ती॒ची॒नं ॅवृ॒जनं॑ ॅवृ॒जन॑म् प्रतीची॒नम् प्र॑तीची॒नं ॅवृ॒जन॑म् दोहसे दोहसे वृ॒जन॑म् प्रतीची॒नम् प्र॑तीची॒नं ॅवृ॒जन॑म् दोहसे ।
13  वृ॒जन᳚म् ।दो॒ह॒से॒ ।गि॒रा । 
 
वृ॒जन॑म् दोहसे दोहसे वृ॒जनं॑ ॅवृ॒जन॑म् दोहसे गि॒रा गि॒रा दो॑हसे वृ॒जनं॑ ॅवृ॒जन॑म् दोहसे गि॒रा ।
14  दो॒ह॒से॒ ।गि॒रा ।आ॒शुम् । 
 
दो॒ह॒से॒ गि॒रा गि॒रा दो॑हसे दोहसे गि॒रा ऽऽशु मा॒शुम् गि॒रा दो॑हसे दोहसे गि॒रा ऽऽशुम् ।
15  गि॒रा ।आ॒शुम् ।जय॑न्तम् । 
 
गि॒रा ऽऽशु मा॒शुम् गि॒रा गि॒रा ऽऽशुम् जय॑न्त॒म् जय॑न्त मा॒शुम् गि॒रा गि॒रा ऽऽशुम् जय॑न्तम् ।
16  आ॒शुम् ।जय॑न्तम् ।अनु॑ । 
 
आ॒शुम् जय॑न्त॒म् जय॑न्त मा॒शु मा॒शुम् जय॑न्त॒ मन्वनु॒ जय॑न्त मा॒शु मा॒शुम् जय॑न्त॒ मनु॑ ।
17  जय॑न्तम् ।अनु॑ ।यासु॑ । 
 
जय॑न्त॒ मन्वनु॒ जय॑न्त॒म् जय॑न्त॒ मनु॒ यासु॒ यास्वनु॒ जय॑न्त॒म् जय॑न्त॒ मनु॒ यासु॑ ।
18  अनु॑ ॥यासु॑ ॥वर्द्ध॑से॥ 
 
अनु॒ यासु॒ यास्वन्वनु॒ यासु॒ वर्द्ध॑से॒ वर्द्ध॑से॒ यास्वन्वनु॒ यासु॒ वर्द्ध॑से ।
19  यासु॑ ॥वर्द्ध॑से॥ 
 
यासु॒ वर्द्ध॑से॒ वर्द्ध॑से॒ यासु॒ यासु॒ वर्द्ध॑से ।
20  वर्द्ध॑से॥ 
 
वर्द्ध॑स॒ इति॒ वर्द्ध॑से ।
21  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।मर्का॑य । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि॒ मर्का॑य॒ मर्का॑यास्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि॒ मर्का॑य ।
22  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
23  अ॒सि॒ ।मर्का॑य ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ मर्का॑य॒ मर्का॑यास्यसि॒ मर्का॑य त्वा त्वा॒ मर्का॑यास्यसि॒ मर्का॑य त्वा ।
24  मर्का॑य ।त्वा॒ ।ए॒षः । 
 
मर्का॑य त्वा त्वा॒ मर्का॑य॒ मर्का॑य त्वै॒ष ए॒ष त्वा॒ मर्का॑य॒ मर्का॑य त्वै॒षः ।
25  त्वा॒ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
त्वै॒ष ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते॑ त ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते᳚ ।
26  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
27  ते॒ ।योनिः॑ ।प्र॒जाः । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनिः॑ प्र॒जाः प्र॒जा योनि॑ स्ते ते॒ योनिः॑ प्र॒जाः ।
28  योनिः॑ ॥प्र॒जाः ॥पा॒हि॒॥ 
 
योनिः॑ प्र॒जाः प्र॒जा योनि॒र् योनिः॑ प्र॒जाः पा॑हि पाहि प्र॒जा योनि॒र् योनिः॑ प्र॒जाः पा॑हि ।
29  प्र॒जाः ॥पा॒हि॒॥ 
 
प्र॒जाः पा॑हि पाहि प्र॒जाः प्र॒जाः पा॑हि ।
30  प्र॒जाः । 
 
प्र॒जा इति॑ प्र - जाः ।
31  पा॒हि॒॥ 
 
पा॒हीति॑ पाहि ।
