TS 1.5.8.5

1  यः ।ए॒वम् ।वि॒द्वान् । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान् ।
2  ए॒वम् ।वि॒द्वान् ।अ॒ग्निम् । 
 
ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वा न॒ग्नि म॒ग्निं ॅवि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वा न॒ग्निम् ।
3  वि॒द्वान् ।अ॒ग्निम् ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
वि॒द्वा न॒ग्नि म॒ग्निं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा न॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ ऽग्निं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा न॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑ते ।
4  अ॒ग्निम् ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।परि॑ । 
 
अ॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑ते॒ परि॒ पर्यु॑प॒तिष्ठ॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑ते॒ परि॑ ।
5  उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।परि॑ ।त्वा॒ । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑ते॒ परि॒ पर्यु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ परि॑ त्वा त्वा॒ पर्यु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ परि॑ त्वा ।
6  उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑त॒ इत्यु॑प - तिष्ठ॑ते ।
7  परि॑ ।त्वा॒ ।अ॒ग्ने॒ । 
 
परि॑ त्वा त्वा॒ परि॒ परि॑ त्वा ऽग्ने ऽग्ने त्वा॒ परि॒ परि॑ त्वा ऽग्ने ।
8  त्वा॒ ।अ॒ग्ने॒ ।पुर᳚म् । 
(JD-33) 
त्वा॒ ऽग्ने॒ ऽग्ने॒ त्वा॒ त्वा॒ ऽग्ने॒ पुर॒म् पुर॑ मग्ने त्वा त्वा ऽग्ने॒ पुर᳚म् ।
9  अ॒ग्ने॒ ।पुर᳚म् ।व॒यम् । 
(JD-33) 
अ॒ग्ने॒ पुर॒म् पुर॑ मग्ने ऽग्ने॒ पुरं॑ ॅव॒यं ॅव॒यम् पुर॑ मग्ने ऽग्ने॒ पुरं॑ ॅव॒यम् ।
10  पुर᳚म् ।व॒यम् ।इति॑ । 
(JD-33) 
पुरं॑ ॅव॒यं ॅव॒यम् पुर॒म् पुरं॑ ॅव॒य मितीति॑ व॒यम् पुर॒म् पुरं॑ ॅव॒य मिति॑ ।
11  व॒यम् ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
व॒य मितीति॑ व॒यं ॅव॒य मित्या॑हा॒हे ति॑ व॒यं ॅव॒य मित्या॑ह ।
12  इति॑ ।आ॒ह॒ ।प॒रि॒धिम् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह परि॒धिम् प॑रि॒धि मा॒हे तीत्या॑ह परि॒धिम् ।
13  आ॒ह॒ ।प॒रि॒धिम् ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ प॒रि॒धिम् प॑रि॒धि मा॑हाह परि॒धि मे॒वैव प॑रि॒धि मा॑हाह परि॒धि मे॒व ।
14  प॒रि॒धिम् ।ए॒व ।ए॒तम् । 
 
प॒रि॒धि मे॒वैव प॑रि॒धिम् प॑रि॒धि मे॒वैत मे॒त मे॒व प॑रि॒धिम् प॑रि॒धि मे॒वैतम् ।
15  प॒रि॒धिम् । 
 
प॒रि॒धिमिति॑ परि - धिम् ।
16  ए॒व ।ए॒तम् ।परि॑ । 
 
ए॒वैत मे॒त मे॒वैवैतम् परि॒ पर्ये॒त मे॒वैवैतम् परि॑ ।
17  ए॒तम् ।परि॑ ।द॒धा॒ति॒ । 
 
ए॒तम् परि॒ पर्ये॒त मे॒तम् परि॑ दधाति दधाति॒ पर्ये॒त मे॒तम् परि॑ दधाति ।
18  परि॑ ।द॒धा॒ति॒ ।अस्क॑न्दाय । 
 
परि॑ दधाति दधाति॒ परि॒ परि॑ दधा॒ त्यस्क॑न्दा॒ यास्क॑न्दाय दधाति॒ परि॒ परि॑ दधा॒त्यस्क॑न्दाय ।
19  द॒धा॒ति॒ ।अस्क॑न्दाय ।अग्ने᳚ । 
(GS1.5-55) 
द॒धा॒त्यस्क॑न्दा॒ यास्क॑न्दाय दधाति दधा॒त्यस्क॑न्दा॒याग्ने ऽग्ने ऽस्क॑न्दाय दधाति दधा॒त्यस्क॑न्दा॒याग्ने᳚ ।
20  अस्क॑न्दाय ।अग्ने᳚ ।गृ॒ह॒प॒ते॒ । 
(GS1.5-55) 
अस्क॑न्दा॒याग्ने ऽग्ने ऽस्क॑न्दा॒यास्क॑न्दा॒याग्ने॑ गृहपते गृहप॒ते ऽग्ने ऽस्क॑न्दा॒यास्क॑न्दा॒याग्ने॑ गृहपते ।
21  अग्ने᳚ ।गृ॒ह॒प॒ते॒ ।इति॑ । 
(GS1.5-55) 
अग्ने॑ गृहपते गृहप॒ते ऽग्ने ऽग्ने॑ गृहपत॒ इतीति॑ गृहप॒ते ऽग्ने ऽग्ने॑ गृहपत॒ इति॑ ।
22  गृ॒ह॒प॒ते॒ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
(GS1.5-55) 
गृ॒ह॒प॒त॒ इतीति॑ गृहपते गृहपत॒ इत्या॑हा॒हे ति॑ गृहपते गृहपत॒ इत्या॑ह ।
23  गृ॒ह॒प॒ते॒ । 
(GS1.5-55) 
गृ॒ह॒प॒त॒ इति॑ गृह - प॒ते॒ ।
24  इति॑ ।आ॒ह॒ ।य॒था॒य॒जुः । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह यथाय॒जुर् य॑थाय॒जुरा॒हे तीत्या॑ह यथाय॒जुः ।
25  आ॒ह॒ ।य॒था॒य॒जुः ।ए॒व । 
 
आ॒ह॒ य॒था॒य॒जुर् य॑थाय॒जुरा॑हाह यथाय॒जुरे॒वैव य॑थाय॒जुरा॑हाह यथाय॒जुरे॒व ।
26  य॒था॒य॒जुः ।ए॒व ।ए॒तत् । 
 
य॒था॒य॒जुरे॒वैव य॑थाय॒जुर् य॑थाय॒जु रे॒वैतदे॒तदे॒व य॑थाय॒जुर् य॑थाय॒जुरे॒वैतत् ।
27  य॒था॒य॒जुः । 
 
य॒था॒य॒जुरिति॑ यथा - य॒जुः ।
28  ए॒व ।ए॒तत् ।श॒तम् । 
 
ए॒वैतदे॒त दे॒वैवैतच् छ॒तꣳ श॒त मे॒तदे॒वैवैतच् छ॒तम् ।
29  ए॒तत् ।श॒तम् ।हिमाः᳚ । 
 
ए॒तच्छ॒तꣳ श॒त मे॒तदे॒तच्छ॒तꣳ हिमा॒ हिमाः᳚ श॒त मे॒तदे॒तच्छ॒तꣳ हिमाः᳚ ।
30  श॒तम् ।हिमाः᳚ ।इति॑ । 
 
श॒तꣳ हिमा॒ हिमाः᳚ श॒तꣳ श॒तꣳ हिमा॒ इतीति॒ हिमाः᳚ श॒तꣳ श॒तꣳ हिमा॒ इति॑ ।
31  हिमाः᳚ ।इति॑ ।आ॒ह॒ । 
 
हिमा॒ इतीति॒ हिमा॒ हिमा॒ इत्या॑हा॒हे ति॒ हिमा॒ हिमा॒ इत्या॑ह ।
32  इति॑ ।आ॒ह॒ ।श॒तम् । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह श॒तꣳ श॒त मा॒हे तीत्या॑ह श॒तम् ।
33  आ॒ह॒ ।श॒तम् ।त्वा॒ । 
 
आ॒ह॒ श॒तꣳ श॒त मा॑हाह श॒तम् त्वा᳚ त्वा श॒त मा॑हाह श॒तम् त्वा᳚ ।
34  श॒तम् ।त्वा॒ ।हे॒म॒न्तान् । 
 
श॒तम् त्वा᳚ त्वा श॒तꣳ श॒तम् त्वा॑ हेम॒न्तान्. हे॑म॒न्तान् त्वा॑ श॒तꣳ श॒तम् त्वा॑ हेम॒न्तान् ।
35  त्वा॒ ।हे॒म॒न्तान् ।इ॒न्धि॒षी॒य॒ । 
 
त्वा॒ हे॒म॒न्तान्. हे॑म॒न्तान् त्वा᳚ त्वा हेम॒न्ता नि॑न्धिषीये न्धिषीय हेम॒न्तान् त्वा᳚ त्वा हेम॒न्ता नि॑न्धिषीय ।
36  हे॒म॒न्तान् ।इ॒न्धि॒षी॒य॒ ।इति॑ । 
(GS1.5-56) 
हे॒म॒न्ता नि॑न्धिषीये न्धिषीय हेम॒न्तान्. हे॑म॒न्ता नि॑न्धिषी॒ये तीती᳚न्धिषीय हेम॒न्तान्. हे॑म॒न्ता नि॑न्धिषी॒ये ति॑ ।
37  इ॒न्धि॒षी॒य॒ ।इति॑ ।वाव । 
(GS1.5-56) 
इ॒न्धि॒षी॒ये तीती᳚न्धिषीये न्धिषी॒ये ति॒ वाव वावे ती᳚न्धिषीये न्धिषी॒ये ति॒ वाव ।
38  इति॑ ।वाव ।ए॒तत् । 
(GS1.5-56) 
इति॒ वाव वावे तीति॒ वावैतदे॒तद् वावे तीति॒ वावैतत् ।
39  वाव ।ए॒तत् ।आ॒ह॒ । 
(GS1.5-56) 
वावैतदे॒तद् वाव वावैतदा॑हाहै॒तद् वाव वावैतदा॑ह ।
40  ए॒तत् ।आ॒ह॒ ।पु॒त्रस्य॑ । 
(GS1.5-56) 
ए॒तदा॑हाहै॒तदे॒तदा॑ह पु॒त्रस्य॑ पु॒त्रस्या॑है॒तदे॒तदा॑ह पु॒त्रस्य॑ ।
41  आ॒ह॒ ।पु॒त्रस्य॑ ।नाम॑ । 
(GS1.5-56) 
आ॒ह॒ पु॒त्रस्य॑ पु॒त्रस्या॑हाह पु॒त्रस्य॒ नाम॒ नाम॑ पु॒त्रस्या॑हाह पु॒त्रस्य॒ नाम॑ ।
42  पु॒त्रस्य॑ ।नाम॑ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ । 
 
पु॒त्रस्य॒ नाम॒ नाम॑ पु॒त्रस्य॑ पु॒त्रस्य॒ नाम॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ नाम॑ पु॒त्रस्य॑ पु॒त्रस्य॒ नाम॑ गृह्णाति ।
43  नाम॑ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ ।अ॒न्ना॒दम् । 
 
नाम॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ नाम॒ नाम॑ गृह्णात्यन्ना॒द म॑न्ना॒दम् गृ॑ह्णाति॒ नाम॒ नाम॑ गृह्णात्यन्ना॒दम् ।
44  गृ॒ह्णा॒ति॒ ।अ॒न्ना॒दम् ।ए॒व । 
 
गृ॒ह्णा॒त्य॒न्ना॒द म॑न्ना॒दम् गृ॑ह्णाति गृह्णात्यन्ना॒द मे॒वैवान्ना॒दम् गृ॑ह्णाति गृह्णात्यन्ना॒द मे॒व ।
45  अ॒न्ना॒दम् ।ए॒व ।ए॒न॒म् । 
 
अ॒न्ना॒द मे॒वैवान्ना॒द म॑न्ना॒द मे॒वैन॑ मेन मे॒वान्ना॒द म॑न्ना॒द मे॒वैन᳚म् ।
46  अ॒न्ना॒दम् । 
 
अ॒न्ना॒दमित्य॑न्न - अ॒दम् ।
47  ए॒व ।ए॒न॒म् ।क॒रो॒ति॒ । 
 
ए॒वैन॑ मेन मे॒वैवैन॑म् करोति करोत्येन मे॒वैवैन॑म् करोति ।
48  ए॒न॒म् ।क॒रो॒ति॒ ।ताम् । 
 
ए॒न॒म् क॒रो॒ति॒ क॒रो॒त्ये॒न॒ मे॒न॒म् क॒रो॒ति॒ ताम् ताम् क॑रोत्येन मेनम् करोति॒ ताम् ।
49  क॒रो॒ति॒ ।ताम् ।आ॒शिष᳚म् । 
 
क॒रो॒ति॒ ताम् ताम् क॑रोति करोति॒ ता मा॒शिष॑ मा॒शिष॒म् ताम् क॑रोति करोति॒ ता मा॒शिष᳚म् ।
50  ताम् ।आ॒शिष᳚म् ।आ । 
 
ता मा॒शिष॑ मा॒शिष॒म् ताम् ता मा॒शिष॒ मा ऽऽशिष॒म् ताम् ता मा॒शिष॒ मा ।
51  आ॒शिष᳚म् ।आ ।शा॒से॒ । 
 
आ॒शिष॒ मा ऽऽशिष॑ मा॒शिष॒ मा शा॑से शास॒ आ ऽऽशिष॑ मा॒शिष॒ मा शा॑से ।
52  आ॒शिष᳚म् । 
 
आ॒शिष॒मित्या᳚ - शिष᳚म् ।
53  आ ।शा॒से॒ ।तन्त॑वे । 
 
आ शा॑से शास॒ आ शा॑से॒ तन्त॑वे॒ तन्त॑वे शास॒ आ शा॑से॒ तन्त॑वे ।
54  शा॒से॒ ।तन्त॑वे ।ज्योति॑ष्मतीम् । 
 
शा॒से॒ तन्त॑वे॒ तन्त॑वे शासे शासे॒ तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒म् तन्त॑वे शासे शासे॒ तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मतीम् ।
55  तन्त॑वे ।ज्योति॑ष्मतीम् ।इति॑ । 
 
तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒म् तन्त॑वे॒ तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मती॒ मितीति॒ ज्योति॑ष्मती॒म् तन्त॑वे॒ तन्त॑वे॒ ज्योति॑ष्मती॒ मिति॑ ।
56  ज्योति॑ष्मतीम् ।इति॑ ।ब्रू॒या॒त् । 
 
ज्योति॑ष्मती॒ मितीति॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒ मिति॑ ब्रूयाद् ब्रूया॒दिति॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒ मिति॑ ब्रूयात् ।
57  इति॑ ।ब्रू॒या॒त् ।यस्य॑ । 
 
इति॑ ब्रूयाद् ब्रूया॒दितीति॑ ब्रूया॒द् यस्य॒ यस्य॑ ब्रूया॒दितीति॑ ब्रूया॒द् यस्य॑ ।
58  ब्रू॒या॒त् ।यस्य॑ ।पु॒त्रः । 
 
ब्रू॒या॒द् यस्य॒ यस्य॑ ब्रूयाद् ब्रूया॒द् यस्य॑ पु॒त्रः पु॒त्रो यस्य॑ ब्रूयाद् ब्रूया॒द् यस्य॑ पु॒त्रः ।
59  यस्य॑ ।पु॒त्रः ।अजा॑तः । 
(GS1.5-57) 
यस्य॑ पु॒त्रः पु॒त्रो यस्य॒ यस्य॑ पु॒त्रो ऽजा॒तो ऽजा॑तः पु॒त्रो यस्य॒ यस्य॑ पु॒त्रो ऽजा॑तः ।
60  पु॒त्रः ।अजा॑तः ।स्यात् । 
(GS1.5-57) 
पु॒त्रो ऽजा॒तो ऽजा॑तः पु॒त्रः पु॒त्रो ऽजा॑तः॒ स्याथ् स्यादजा॑तः पु॒त्रः पु॒त्रो ऽजा॑तः॒ स्यात् ।
61  अजा॑तः ।स्यात् ।ते॒ज॒स्वी । 
(GS1.5-57) 
अजा॑तः॒ स्याथ् स्यादजा॒तो ऽजा॑तः॒ स्यात् ते॑ज॒स्वी ते॑ज॒स्वी स्यादजा॒तो ऽजा॑तः॒ स्यात् ते॑ज॒स्वी ।
62  स्यात् ।ते॒ज॒स्वी ।ए॒व । 
(GS1.5-57) 
स्यात् ते॑ज॒स्वी ते॑ज॒स्वी स्याथ् स्यात् ते॑ज॒स्व्ये॑वैव ते॑ज॒स्वी स्याथ् स्यात् ते॑ज॒स्व्ये॑व ।
63  ते॒ज॒स्वी ।ए॒व ।अ॒स्य॒ । 
(GS1.5-57) 
ते॒ज॒स्व्ये॑वैव ते॑ज॒स्वी ते॑ज॒स्व्ये॑वास्या᳚स्यै॒व ते॑ज॒स्वी ते॑ज॒स्व्ये॑वास्य॑ ।
64  ए॒व ।अ॒स्य॒ ।ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सी । 
(GS1.5-57) 
ए॒वास्या᳚स्यै॒वैवास्य॑ ब्रह्मवर्च॒सी ब्र॑ह्मवर्च॒स्य॑स्यै॒वैवास्य॑ ब्रह्मवर्च॒सी ।
65  अ॒स्य॒ ।ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सी ।पु॒त्रः । 
(GS1.5-57) 
अ॒स्य॒ ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सी ब्र॑ह्मवर्च॒स्य॑स्यास्य ब्रह्मवर्च॒सी पु॒त्रः पु॒त्रो ब्र॑ह्मवर्च॒स्य॑स्यास्य ब्रह्मवर्च॒सी पु॒त्रः ।
66  ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सी ।पु॒त्रः ।जा॒य॒ते॒ । 
(GS1.5-57) 
ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सी पु॒त्रः पु॒त्रो ब्र॑ह्मवर्च॒सी ब्र॑ह्मवर्च॒सी पु॒त्रो जा॑यते जायते पु॒त्रो ब्र॑ह्मवर्च॒सी ब्र॑ह्मवर्च॒सी पु॒त्रो जा॑यते ।
67  ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सी । 
(GS1.5-57) 
ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सीति॑ ब्रह्म - व॒र्च॒सी ।
68  पु॒त्रः ।जा॒य॒ते॒ ।ताम् । 
(GS1.5-57) 
पु॒त्रो जा॑यते जायते पु॒त्रः पु॒त्रो जा॑यते॒ ताम् ताम् जा॑यते पु॒त्रः पु॒त्रो जा॑यते॒ ताम् ।
69  जा॒य॒ते॒ ।ताम् ।आ॒शिष᳚म् । 
(GS1.5-57) 
जा॒य॒ते॒ ताम् ताम् जा॑यते जायते॒ ता मा॒शिष॑ मा॒शिष॒म् ताम् जा॑यते जायते॒ ता मा॒शिष᳚म् ।
70  ताम् ।आ॒शिष᳚म् ।आ । 
(GS1.5-57) 
ता मा॒शिष॑ मा॒शिष॒म् ताम् ता मा॒शिष॒ मा ऽऽशिष॒म् ताम् ता मा॒शिष॒ मा ।
71  आ॒शिष᳚म् ।आ ।शा॒से॒ । 
(GS1.5-57) 
आ॒शिष॒ मा ऽऽशिष॑ मा॒शिष॒ मा शा॑से शास॒ आ ऽऽशिष॑ मा॒शिष॒ मा शा॑से ।
72  आ॒शिष᳚म् । 
(GS1.5-57) 
आ॒शिष॒मित्या᳚ - शिष᳚म् ।
73  आ ।शा॒से॒ ।अ॒मुष्मै᳚ । 
(GS1.5-57) 
आ शा॑से शास॒ आ शा॑से॒ ऽमुष्मा॑ अ॒मुष्मै॑ शास॒ आ शा॑से॒ ऽमुष्मै᳚ ।
74  शा॒से॒ ।अ॒मुष्मै᳚ ।ज्योति॑ष्मतीम् । 
(GS1.5-57) 
शा॒से॒ ऽमुष्मा॑ अ॒मुष्मै॑ शासे शासे॒ ऽमुष्मै॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती म॒मुष्मै॑ शासे शासे॒ ऽमुष्मै॒ ज्योति॑ष्मतीम् ।
75  अ॒मुष्मै᳚ ।ज्योति॑ष्मतीम् ।इति॑ । 
 
अ॒मुष्मै॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती म॒मुष्मा॑ अ॒मुष्मै॒ ज्योति॑ष्मती॒ मितीति॒ ज्योति॑ष्मती म॒मुष्मा॑ अ॒मुष्मै॒ ज्योति॑ष्मती॒ मिति॑ ।
76  ज्योति॑ष्मतीम् ।इति॑ ।ब्रू॒या॒त् । 
 
ज्योति॑ष्मती॒ मितीति॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒ मिति॑ ब्रूयाद् ब्रूया॒दिति॒ ज्योति॑ष्मती॒म् ज्योति॑ष्मती॒ मिति॑ ब्रूयात् ।
77  इति॑ ।ब्रू॒या॒त् ।यस्य॑ । 
 
इति॑ ब्रूयाद् ब्रूया॒दितीति॑ ब्रूया॒द् यस्य॒ यस्य॑ ब्रूया॒दितीति॑ ब्रूया॒द् यस्य॑ ।
78  ब्रू॒या॒त् ।यस्य॑ ।पु॒त्रः । 
 
ब्रू॒या॒द् यस्य॒ यस्य॑ ब्रूयाद् ब्रूया॒द् यस्य॑ पु॒त्रः पु॒त्रो यस्य॑ ब्रूयाद् ब्रूया॒द् यस्य॑ पु॒त्रः ।
79  यस्य॑ ।पु॒त्रः ।जा॒तः । 
 
यस्य॑ पु॒त्रः पु॒त्रो यस्य॒ यस्य॑ पु॒त्रो जा॒तो जा॒तः पु॒त्रो यस्य॒ यस्य॑ पु॒त्रो जा॒तः ।
80  पु॒त्रः ।जा॒तः ।स्यात् । 
 
पु॒त्रो जा॒तो जा॒तः पु॒त्रः पु॒त्रो जा॒तः स्याथ् स्याज् जा॒तः पु॒त्रः पु॒त्रो जा॒तः स्यात् ।
81  जा॒तः ।स्यात् ।तेजः॑ । 
 
जा॒तः स्याथ् स्याज् जा॒तो जा॒तः स्यात् तेज॒ स्तेजः॒ स्याज् जा॒तो जा॒तः स्यात् तेजः॑ ।
82  स्यात् ।तेजः॑ ।ए॒व । 
 
स्यात् तेज॒ स्तेजः॒ स्याथ् स्यात् तेज॑ ए॒वैव तेजः॒ स्याथ् स्यात् तेज॑ ए॒व ।
83  तेजः॑ ।ए॒व ।अ॒स्मि॒न्न् । 
 
तेज॑ ए॒वैव तेज॒स्तेज॑ ए॒वास्मि॑न् नस्मिन् ने॒व तेज॒स्तेज॑ ए॒वास्मिन्न्॑ ।
84  ए॒व ।अ॒स्मि॒न्न् ।ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सम् । 
 
ए॒वास्मि॑न् नस्मिन् ने॒वैवास्मि॑न् ब्रह्मवर्च॒सम् ब्र॑ह्मवर्च॒स म॑स्मिन् ने॒वैवास्मि॑न् ब्रह्मवर्च॒सम् ।
85  अ॒स्मि॒न्न् ॥ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सम् ॥द॒धा॒ति॒॥ 
 
अ॒स्मि॒न् ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सम् ब्र॑ह्मवर्च॒स म॑स्मिन् नस्मिन् ब्रह्मवर्च॒सम् द॑धाति दधाति ब्रह्मवर्च॒स म॑स्मिन् नस्मिन् ब्रह्मवर्च॒सम् द॑धाति ।
86  ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सम् ॥द॒धा॒ति॒॥ 
 
ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सम् द॑धाति दधाति ब्रह्मवर्च॒सम् ब्र॑ह्मवर्च॒सम् द॑धाति ।
87  ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒सम् । 
 
ब्र॒ह्म॒व॒र्च॒समिति॑ ब्रह्म - व॒र्च॒सम् ।
88  द॒धा॒ति॒॥ 
 
द॒धा॒तीति॑ दधाति ।
