TS 1.2.9.1

1  प्र ।च्य॒व॒स्व॒ ।भु॒वः॒ । 
 
प्र च्य॑वस्व च्यवस्व॒ प्र प्र च्य॑वस्व भुवो भुव श्च्यवस्व॒ प्र प्र च्य॑वस्व भुवः ।
2  च्य॒व॒स्व॒ ।भु॒वः॒ ।प॒ते॒ । 
 
च्य॒व॒स्व॒ भु॒वो॒ भु॒व॒ श्च्य॒व॒स्व॒ च्य॒व॒स्व॒ भु॒व॒ स्प॒ते॒ प॒ते॒ भु॒व॒ श्च्य॒व॒स्व॒ च्य॒व॒स्व॒ भु॒व॒ स्प॒ते॒ ।
3  भु॒वः॒ ।प॒ते॒ ।विश्वा॑नि । 
 
भु॒व॒ स्प॒ते॒ प॒ते॒ भु॒वो॒ भु॒व॒ स्प॒ते॒ विश्वा॑नि॒ विश्वा॑नि पते भुवो भुव स्पते॒ विश्वा॑नि ।
4  प॒ते॒ ।विश्वा॑नि ।अ॒भि । 
 
प॒ते॒ विश्वा॑नि॒ विश्वा॑नि पते पते॒ विश्वा᳚न्य॒भ्य॑भि विश्वा॑नि पते पते॒ विश्वा᳚न्य॒भि ।
5  विश्वा॑नि ।अ॒भि ।धामा॑नि । 
 
विश्वा᳚न्य॒भ्य॑भि विश्वा॑नि॒ विश्वा᳚न्य॒भि धामा॑नि॒ धामा᳚न्य॒भि विश्वा॑नि॒ विश्वा᳚न्य॒भि धामा॑नि ।
6  अ॒भि ।धामा॑नि ।मा । 
 
अ॒भि धामा॑नि॒ धामा᳚न्य॒भ्य॑भि धामा॑नि॒ मा मा धामा᳚न्य॒भ्य॑भि धामा॑नि॒ मा ।
7  धामा॑नि ।मा ।त्वा॒ । 
 
धामा॑नि॒ मा मा धामा॑नि॒ धामा॑नि॒ मा त्वा᳚ त्वा॒ मा धामा॑नि॒ धामा॑नि॒ मा त्वा᳚ ।
8  मा ।त्वा॒ ।प॒रि॒प॒री । 
 
मा त्वा᳚ त्वा॒ मा मा त्वा॑ परिप॒री प॑रिप॒री त्वा॒ मा मा त्वा॑ परिप॒री ।
9  त्वा॒ ।प॒रि॒प॒री ।वि॒द॒त् । 
 
त्वा॒ प॒रि॒प॒री प॑रिप॒री त्वा᳚ त्वा परिप॒री वि॑दद् विदत् परिप॒री त्वा᳚ त्वा परिप॒री वि॑दत् ।
10  प॒रि॒प॒री ।वि॒द॒त् ।मा । 
 
प॒रि॒प॒री वि॑दद् विदत् परिप॒री प॑रिप॒री वि॑द॒न् मा मा वि॑दत् परिप॒री प॑रिप॒री वि॑द॒न् मा ।
11  प॒रि॒प॒री । 
 
प॒रि॒प॒रीति॑ परि - प॒री ।
12  वि॒द॒त् ।मा ।त्वा॒ । 
 
वि॒द॒न् मा मा वि॑दद् विद॒न् मा त्वा᳚ त्वा॒ मा वि॑दद् विद॒न् मा त्वा᳚ ।
13  मा ।त्वा॒ ।प॒रि॒प॒न्थिनः॑ । 
 
मा त्वा᳚ त्वा॒ मा मा त्वा॑ परिप॒न्थिनः॑ परिप॒न्थिन॑स्त्वा॒ मा मा त्वा॑ परिप॒न्थिनः॑ ।
14  त्वा॒ ।प॒रि॒प॒न्थिनः॑ ।वि॒द॒न्न् । 
 
त्वा॒ प॒रि॒प॒न्थिनः॑ परिप॒न्थिन॑स्त्वा त्वा परिप॒न्थिनो॑ विदन्. विदन् परिप॒न्थिन॑स्त्वा त्वा परिप॒न्थिनो॑ विदन्न् ।
15  प॒रि॒प॒न्थिनः॑ ।वि॒द॒न्न् ।मा । 
 
प॒रि॒प॒न्थिनो॑ विदन्. विदन् परिप॒न्थिनः॑ परिप॒न्थिनो॑ विद॒न् मा मा वि॑दन् परिप॒न्थिनः॑ परिप॒न्थिनो॑ विद॒न् मा ।
16  प॒रि॒प॒न्थिनः॑ । 
 
प॒रि॒प॒न्थिन॒ इति॑ परि - प॒न्थिनः॑ ।
17  वि॒द॒न्न् ।मा ।त्वा॒ । 
 
वि॒द॒न् मा मा वि॑दन्. विद॒न् मा त्वा᳚ त्वा॒ मा वि॑दन्. विद॒न् मा त्वा᳚ ।
18  मा ।त्वा॒ ।वृकाः᳚ । 
 
मा त्वा᳚ त्वा॒ मा मा त्वा॒ वृका॒ वृका᳚स्त्वा॒ मा मा त्वा॒ वृकाः᳚ ।
19  त्वा॒ ।वृकाः᳚ ।अ॒घा॒यवः॑ । 
 
त्वा॒ वृका॒ वृका᳚स्त्वा त्वा॒ वृका॑ अघा॒यवो॑ ऽघा॒यवो॒ वृका᳚स्त्वा त्वा॒ वृका॑ अघा॒यवः॑ ।
20  वृकाः᳚ ।अ॒घा॒यवः॑ ।मा । 
 
वृका॑ अघा॒यवो॑ ऽघा॒यवो॒ वृका॒ वृका॑ अघा॒यवो॒ मा मा ऽघा॒यवो॒ वृका॒ वृका॑ अघा॒यवो॒ मा ।
21  अ॒घा॒यवः॑ ।मा ।ग॒न्ध॒र्वः । 
 
अ॒घा॒यवो॒ मा मा ऽघा॒यवो॑ ऽघा॒यवो॒ मा ग॑न्ध॒र्वो ग॑न्ध॒र्वो मा ऽघा॒यवो॑ ऽघा॒यवो॒ मा ग॑न्ध॒र्वः ।
22  अ॒घा॒यवः॑ । 
 
अ॒घा॒यव॒ इत्य॑घ - यवः॑ ।
23  मा ।ग॒न्ध॒र्वः ।वि॒श्वाव॑सुः । 
 
मा ग॑न्ध॒र्वो ग॑न्ध॒र्वो मा मा ग॑न्ध॒र्वो वि॒श्वाव॑सुर् वि॒श्वाव॑सुर् गन्ध॒र्वो मा मा ग॑न्ध॒र्वो वि॒श्वाव॑सुः ।
24  ग॒न्ध॒र्वः ।वि॒श्वाव॑सुः ।आ । 
 
ग॒न्ध॒र्वो वि॒श्वाव॑सुर् वि॒श्वाव॑सुर् गन्ध॒र्वो ग॑न्ध॒र्वो वि॒श्वाव॑सु॒रा वि॒श्वाव॑सुर् गन्ध॒र्वो ग॑न्ध॒र्वो वि॒श्वाव॑सु॒रा ।
25  वि॒श्वाव॑सुः ।आ ।द॒घ॒त् । 
 
वि॒श्वाव॑सु॒रा वि॒श्वाव॑सुर् वि॒श्वाव॑सु॒रा द॑घद् दघ॒दा वि॒श्वाव॑सुर् वि॒श्वाव॑सु॒रा द॑घत् ।
26  वि॒श्वाव॑सुः । 
 
वि॒श्वाव॑सु॒रिति॑ वि॒श्व - व॒सुः॒ ।
27  आ ।द॒घ॒त् ।श्ये॒नः । 
 
आ द॑घद् दघ॒दा द॑घच्छ्‌ये॒नः श्ये॒नो द॑घ॒दा द॑घच्छ्‌ये॒नः ।
28  द॒घ॒त् ।श्ये॒नः ।भू॒त्वा । 
 
द॒घ॒च्छ्‌ये॒नः श्ये॒नो द॑घद् दघच्छ्‌ये॒नो भू॒त्वा भू॒त्वा श्ये॒नो द॑घद् दघच्छ्‌ये॒नो भू॒त्वा ।
29  श्ये॒नः ।भू॒त्वा ।परा᳚ । 
 
श्ये॒नो भू॒त्वा भू॒त्वा श्ये॒नः श्ये॒नो भू॒त्वा परा॒ परा॑ भू॒त्वा श्ये॒नः श्ये॒नो भू॒त्वा परा᳚ ।
30  भू॒त्वा ।परा᳚ ।प॒त॒ । 
 
भू॒त्वा परा॒ परा॑ भू॒त्वा भू॒त्वा परा॑ पत पत॒ परा॑ भू॒त्वा भू॒त्वा परा॑ पत ।
31  परा᳚ ।प॒त॒ ।यज॑मानस्य । 
 
परा॑ पत पत॒ परा॒ परा॑ पत॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य पत॒ परा॒ परा॑ पत॒ यज॑मानस्य ।
32  प॒त॒ ।यज॑मानस्य ।नः॒ । 
 
प॒त॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य पत पत॒ यज॑मानस्य नो नो॒ यज॑मानस्य पत पत॒ यज॑मानस्य नः ।
33  यज॑मानस्य ।नः॒ ।गृ॒हे । 
 
यज॑मानस्य नो नो॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य नो गृ॒हे गृ॒हे नो॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य नो गृ॒हे ।
34  नः॒ ।गृ॒हे ।दे॒वैः । 
 
नो॒ गृ॒हे गृ॒हे नो॑ नो गृ॒हे दे॒वैर् दे॒वैर् गृ॒हे नो॑ नो गृ॒हे दे॒वैः ।
35  गृ॒हे ।दे॒वैः ।स॒(ग्ग्॒)स्कृ॒तम् । 
 
गृ॒हे दे॒वैर् दे॒वैर् गृ॒हे गृ॒हे दे॒वैः स(ग्ग्॑)स्कृ॒तꣳ स(ग्ग्॑)स्कृ॒तम् दे॒वैर् गृ॒हे गृ॒हे दे॒वैः स(ग्ग्॑)स्कृ॒तम् ।
36  दे॒वैः ।स॒(ग्ग्॒)स्कृ॒तम् ।यज॑मानस्य । 
 
दे॒वैः स(ग्ग्॑)स्कृ॒तꣳ स(ग्ग्॑)स्कृ॒तम् दे॒वैर् दे॒वैः स(ग्ग्॑)स्कृ॒तं ॅयज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य सꣳस्कृ॒तम् दे॒वैर् दे॒वैः स(ग्ग्॑)स्कृ॒तं ॅयज॑मानस्य ।
37  स॒(ग्ग्॒)स्कृ॒तम् ।यज॑मानस्य ।स्व॒स्त्यय॑नी । 
 
स॒(ग्ग्॒)स्कृ॒तं ॅयज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य सꣳस्कृ॒तꣳ स(ग्ग्॑)स्कृ॒तं ॅयज॑मानस्य स्व॒स्त्यय॑नी स्व॒स्त्यय॑नी॒ यज॑मानस्य सꣳस्कृ॒तꣳ स(ग्ग्॑)स्कृ॒तं ॅयज॑मानस्य स्व॒स्त्यय॑नी ।
38  यज॑मानस्य ।स्व॒स्त्यय॑नी ।अ॒सि॒ । 
 
यज॑मानस्य स्व॒स्त्यय॑नी स्व॒स्त्यय॑नी॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य स्व॒स्त्यय॑ न्यस्यसि स्व॒स्त्यय॑नी॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य स्व॒स्त्यय॑ न्यसि ।
39  स्व॒स्त्यय॑नी ।अ॒सि॒ ।अपि॑ । 
 
स्व॒स्त्यय॑ न्यस्यसि स्व॒स्त्यय॑नी स्व॒स्त्यय॑ न्य॒स्यप्यप्य॑सि स्व॒स्त्यय॑नी स्व॒स्त्यय॑ न्य॒स्यपि॑ ।
40  स्व॒स्त्यय॑नी । 
 
स्व॒स्त्यय॒नीति॑ स्वस्ति - अय॑नी ।
41  अ॒सि॒ ।अपि॑ ।पन्था᳚म् । 
 
अ॒स्यप्य प्य॑स्य॒स्यपि॒ पन्था॒म् पन्था॒ मप्य॑स्य॒स्यपि॒ पन्था᳚म् ।
42  अपि॑ ।पन्था᳚म् ।अ॒ग॒स्म॒हि॒ । 
 
अपि॒ पन्था॒म् पन्था॒ मप्यपि॒ पन्था॑ मगस्मह्यगस्महि॒ पन्था॒ मप्यपि॒ पन्था॑ मगस्महि ।
43  पन्था᳚म् ।अ॒ग॒स्म॒हि॒ ।स्व॒स्ति॒गाम् । 
 
पन्था॑ मगस्मह्यगस्महि॒ पन्था॒म् पन्था॑ मगस्महि स्वस्ति॒गाꣳ स्व॑स्ति॒गा म॑गस्महि॒ पन्था॒म् पन्था॑ मगस्महि स्वस्ति॒गाम् ।
44  अ॒ग॒स्म॒हि॒ ।स्व॒स्ति॒गाम् ।अ॒ने॒हस᳚म् । 
 
अ॒ग॒स्म॒हि॒ स्व॒स्ति॒गाꣳ स्व॑स्ति॒गा म॑गस्मह्यगस्महि स्वस्ति॒गा म॑ने॒हस॑ मने॒हस(ग्ग्॑) स्वस्ति॒गा म॑गस्मह्यगस्महि स्वस्ति॒गा म॑ने॒हस᳚म् ।
45  स्व॒स्ति॒गाम् ।अ॒ने॒हस᳚म् ।येन॑ । 
 
स्व॒स्ति॒गा म॑ने॒हस॑ मने॒हस(ग्ग्॑) स्वस्ति॒गाꣳ स्व॑स्ति॒गा म॑ने॒हसं॒ ॅयेन॒ येना॑ने॒हस(ग्ग्॑) स्वस्ति॒गाꣳ स्व॑स्ति॒गा म॑ने॒हसं॒ ॅयेन॑ ।
46  स्व॒स्ति॒गाम् । 
 
स्व॒स्ति॒गामिति॑ स्वस्ति - गाम् ।
47  अ॒ने॒हस᳚म् ।येन॑ ।विश्वाः᳚ । 
 
अ॒ने॒हसं॒ ॅयेन॒ येना॑ने॒हस॑ मने॒हसं॒ ॅयेन॒ विश्वा॒ विश्वा॒ येना॑ने॒हस॑ मने॒हसं॒ ॅयेन॒ विश्वाः᳚ ।
48  येन॑ ।विश्वाः᳚ ।परि॑ । 
 
येन॒ विश्वा॒ विश्वा॒ येन॒ येन॒ विश्वाः॒ परि॒ परि॒ विश्वा॒ येन॒ येन॒ विश्वाः॒ परि॑ ।
49  विश्वाः᳚ ।परि॑ ।द्विषः॑ । 
 
विश्वाः॒ परि॒ परि॒ विश्वा॒ विश्वाः॒ परि॒ द्विषो॒ द्विषः॒ परि॒ विश्वा॒ विश्वाः॒ परि॒ द्विषः॑ ।
50  परि॑ ।द्विषः॑ ।वृ॒णक्ति॑ । 
 
परि॒ द्विषो॒ द्विषः॒ परि॒ परि॒ द्विषो॑ वृ॒णक्ति॑ वृ॒णक्ति॒ द्विषः॒ परि॒ परि॒ द्विषो॑ वृ॒णक्ति॑ ।
51  द्विषः॑ ।वृ॒णक्ति॑ ।वि॒न्दते᳚ । 
 
द्विषो॑ वृ॒णक्ति॑ वृ॒णक्ति॒ द्विषो॒ द्विषो॑ वृ॒णक्ति॑ वि॒न्दते॑ वि॒न्दते॑ वृ॒णक्ति॒ द्विषो॒ द्विषो॑ वृ॒णक्ति॑ वि॒न्दते᳚ ।
52  वृ॒णक्ति॑ ।वि॒न्दते᳚ ।वसु॑ । 
 
वृ॒णक्ति॑ वि॒न्दते॑ वि॒न्दते॑ वृ॒णक्ति॑ वृ॒णक्ति॑ वि॒न्दते॒ वसु॒ वसु॑ वि॒न्दते॑ वृ॒णक्ति॑ वृ॒णक्ति॑ वि॒न्दते॒ वसु॑ ।
53  वि॒न्दते᳚ ।वसु॑ ।नमः॑ । 
 
वि॒न्दते॒ वसु॒ वसु॑ वि॒न्दते॑ वि॒न्दते॒ वसु॒ नमो॒ नमो॒ वसु॑ वि॒न्दते॑ वि॒न्दते॒ वसु॒ नमः॑ ।
54  वसु॑ ।नमः॑ ।मि॒त्रस्य॑ । 
 
वसु॒ नमो॒ नमो॒ वसु॒ वसु॒ नमो॑ मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॒ नमो॒ वसु॒ वसु॒ नमो॑ मि॒त्रस्य॑ ।
55  नमः॑ ।मि॒त्रस्य॑ ।वरु॑णस्य । 
 
नमो॑ मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॒ नमो॒ नमो॑ मि॒त्रस्य॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य मि॒त्रस्य॒ नमो॒ नमो॑ मि॒त्रस्य॒ वरु॑णस्य ।
56  मि॒त्रस्य॑ ।वरु॑णस्य ।चक्ष॑से । 
 
मि॒त्रस्य॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॒ वरु॑णस्य॒ चक्ष॑से॒ चक्ष॑से॒ वरु॑णस्य मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॒ वरु॑णस्य॒ चक्ष॑से ।
57  वरु॑णस्य ।चक्ष॑से ।म॒हः । 
 
वरु॑णस्य॒ चक्ष॑से॒ चक्ष॑से॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ चक्ष॑से म॒हो म॒हश्चक्ष॑से॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ चक्ष॑से म॒हः ।
58  चक्ष॑से ।म॒हः ।दे॒वाय॑ । 
 
चक्ष॑से म॒हो म॒हश्चक्ष॑से॒ चक्ष॑से म॒हो दे॒वाय॑ दे॒वाय॑ म॒हश्चक्ष॑से॒ चक्ष॑से म॒हो दे॒वाय॑ ।
59  म॒हः ।दे॒वाय॑ ।तत् । 
 
म॒हो दे॒वाय॑ दे॒वाय॑ म॒हो म॒हो दे॒वाय॒ तत् तद् दे॒वाय॑ म॒हो म॒हो दे॒वाय॒ तत् ।
60  दे॒वाय॑ ।तत् ।ऋ॒तम् । 
 
दे॒वाय॒ तत् तद् दे॒वाय॑ दे॒वाय॒ तदृ॒त मृ॒तम् तद् दे॒वाय॑ दे॒वाय॒ तदृ॒तम् ।
61  तत् ।ऋ॒तम् ।स॒प॒र्य॒त॒ । 
 
तदृ॒त मृ॒तम् तत् तदृ॒तꣳ स॑पर्यत सपर्यत॒ र्तम् तत् तदृ॒तꣳ स॑पर्यत ।
62  ऋ॒तम् ।स॒प॒र्य॒त॒ ।दू॒रे॒दृशे᳚ । 
 
ऋ॒तꣳ स॑पर्यत सपर्यत॒ र्त मृ॒तꣳ स॑पर्यत दूरे॒दृशे॑ दूरे॒दृशे॑ सपर्यत॒ र्त मृ॒तꣳ स॑पर्यत दूरे॒दृशे᳚ ।
63  स॒प॒र्य॒त॒ ।दू॒रे॒दृशे᳚ ।दे॒वजा॑ताय । 
 
स॒प॒र्य॒त॒ दू॒रे॒दृशे॑ दूरे॒दृशे॑ सपर्यत सपर्यत दूरे॒दृशे॑ दे॒वजा॑ताय दे॒वजा॑ताय दूरे॒दृशे॑ सपर्यत सपर्यत दूरे॒दृशे॑ दे॒वजा॑ताय ।
64  दू॒रे॒दृशे᳚ ।दे॒वजा॑ताय ।के॒तवे᳚ । 
 
दू॒रे॒दृशे॑ दे॒वजा॑ताय दे॒वजा॑ताय दूरे॒दृशे॑ दूरे॒दृशे॑ दे॒वजा॑ताय के॒तवे॑ के॒तवे॑ दे॒वजा॑ताय दूरे॒दृशे॑ दूरे॒दृशे॑ दे॒वजा॑ताय के॒तवे᳚ ।
65  दू॒रे॒दृशे᳚ । 
 
दू॒रे॒दृश॒ इति॑ दूरे - दृशे᳚ ।
66  दे॒वजा॑ताय ।के॒तवे᳚ ।दि॒वः । 
 
दे॒वजा॑ताय के॒तवे॑ के॒तवे॑ दे॒वजा॑ताय दे॒वजा॑ताय के॒तवे॑ दि॒वो दि॒वः के॒तवे॑ दे॒वजा॑ताय दे॒वजा॑ताय के॒तवे॑ दि॒वः ।
67  दे॒वजा॑ताय । 
 
दे॒वजा॑ता॒येति॑ दे॒व - जा॒ता॒य॒ ।
68  के॒तवे᳚ ।दि॒वः ।पु॒त्राय॑ । 
 
के॒तवे॑ दि॒वो दि॒वः के॒तवे॑ के॒तवे॑ दि॒व स्पु॒त्राय॑ पु॒त्राय॑ दि॒वः के॒तवे॑ के॒तवे॑ दि॒व स्पु॒त्राय॑ ।
69  दि॒वः ।पु॒त्राय॑ ।सूर्या॑य । 
 
दि॒व स्पु॒त्राय॑ पु॒त्राय॑ दि॒वो दि॒व स्पु॒त्राय॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य पु॒त्राय॑ दि॒वो दि॒व स्पु॒त्राय॒ सूर्या॑य ।
70  पु॒त्राय॑ ।सूर्या॑य ।श॒(ग्म्॒)स॒त॒ । 
 
पु॒त्राय॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य पु॒त्राय॑ पु॒त्राय॒ सूर्या॑य शꣳसत शꣳसत॒ सूर्या॑य पु॒त्राय॑ पु॒त्राय॒ सूर्या॑य शꣳसत ।
71  सूर्या॑य ।श॒(ग्म्॒)स॒त॒ ।वरु॑णस्य । 
 
सूर्या॑य शꣳसत शꣳसत॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य शꣳसत॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य शꣳसत॒ सूर्या॑य॒ सूर्या॑य शꣳसत॒ वरु॑णस्य ।
72  श॒(ग्म्॒)स॒त॒ ।वरु॑णस्य ।स्कंभ॑नम् । 
 
श॒(ग्म्॒)स॒त॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य शꣳसत शꣳसत॒ वरु॑णस्य॒ स्कंभ॑न॒(ग्ग्॒) स्कंभ॑नं॒ ॅवरु॑णस्य शꣳसत शꣳसत॒ वरु॑णस्य॒ स्कंभ॑नम् ।
73  वरु॑णस्य ।स्कंभ॑नम् ।अ॒सि॒ । 
 
वरु॑णस्य॒ स्कंभ॑न॒(ग्ग्॒) स्कंभ॑नं॒ ॅवरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ स्कंभ॑न मस्यसि॒ स्कंभ॑नं॒ ॅवरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ स्कंभ॑न मसि ।
74  स्कंभ॑नम् ।अ॒सि॒ ।वरु॑णस्य । 
 
स्कंभ॑न मस्यसि॒ स्कंभ॑न॒(ग्ग्॒) स्कंभ॑न मसि॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्यासि॒ स्कंभ॑न॒(ग्ग्॒) स्कंभ॑न मसि॒ वरु॑णस्य ।
75  अ॒सि॒ ।वरु॑णस्य ।स्कं॒भ॒सर्ज॑नम् । 
 
अ॒सि॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्यास्यसि॒ वरु॑णस्य स्कंभ॒सर्ज॑नꣳ स्कंभ॒सर्ज॑नं॒ ॅवरु॑णस्यास्यसि॒ वरु॑णस्य स्कंभ॒सर्ज॑नम् ।
76  वरु॑णस्य ।स्कं॒भ॒सर्ज॑नम् ।अ॒सि॒ । 
 
वरु॑णस्य स्कंभ॒सर्ज॑नꣳ स्कंभ॒सर्ज॑नं॒ ॅवरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य स्कंभ॒सर्ज॑न मस्यसि स्कंभ॒सर्ज॑नं॒ ॅवरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य स्कंभ॒सर्ज॑न मसि ।
77  स्कं॒भ॒सर्ज॑नम् ।अ॒सि॒ ।उन्मु॑क्तः । 
 
स्कं॒भ॒सर्ज॑न मस्यसि स्कंभ॒सर्ज॑नꣳ स्कंभ॒सर्ज॑न म॒स्युन्मु॑क्त॒ उन्मु॑क्तो ऽसि स्कंभ॒सर्ज॑नꣳ स्कंभ॒सर्ज॑न म॒स्युन्मु॑क्तः ।
78  स्कं॒भ॒सर्ज॑नम् । 
 
स्कं॒भ॒सर्ज॑न॒मिति॑ स्कंभ - सर्ज॑नम् ।
79  अ॒सि॒ ।उन्मु॑क्तः ।वरु॑णस्य । 
 
अ॒स्युन्मु॑क्त॒ उन्मु॑क्तो ऽस्य॒स्युन्मु॑क्तो॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑ण॒स्योन्मु॑क्तो ऽस्य॒स्युन्मु॑क्तो॒ वरु॑णस्य ।
80  उन्मु॑क्तः ॥वरु॑णस्य ॥पाशः॑॥ 
 
उन्मु॑क्तो॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑ण॒स्योन्मु॑क्त॒ उन्मु॑क्तो॒ वरु॑णस्य॒ पाशः॒ पाशो॒ वरु॑ण॒स्योन्मु॑क्त॒ उन्मु॑क्तो॒ वरु॑णस्य॒ पाशः॑ ।
81  उन्मु॑क्तः । 
 
उन्मु॑क्त॒ इत्युत् - मु॒क्तः॒ ।
82  वरु॑णस्य ॥पाशः॑॥ 
 
वरु॑णस्य॒ पाशः॒ पाशो॒ वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ पाशः॑ ।
83  पाशः॑॥ 
 
पाश॒ इति॒ पाशः॑ ।
