TS 1.2.12.3

1  अ॒सि॒ ।रा॒य॒स्पो॒ष॒वनिः॑ ।स्वाहा᳚ । 
(GS-1.2-33) 
अ॒सि॒ रा॒य॒स्पो॒ष॒वनी॑ रायस्पोष॒वनि॑ रस्यसि रायस्पोष॒वनिः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ रायस्पोष॒वनि॑ रस्यसि रायस्पोष॒वनिः॒ स्वाहा᳚ ।
2  रा॒य॒स्पो॒ष॒वनिः॑ ।स्वाहा᳚ ।सि॒(ग्म्॒)हीः । 
(GS-1.2-33) 
रा॒य॒स्पो॒ष॒वनिः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ रायस्पोष॒वनी॑ रायस्पोष॒वनिः॒ स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीः स्वाहा॑ रायस्पोष॒वनी॑ रायस्पोष॒वनिः॒ स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीः ।
3  रा॒य॒स्पो॒ष॒वनिः॑ । 
(GS-1.2-33) 
रा॒य॒स्पो॒ष॒वनि॒रिति॑ रायस्पोष - वनिः॑ ।
4  स्वाहा᳚ ।सि॒(ग्म्॒)हीः ।अ॒सि॒ । 
(GS-1.2-33) 
स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीः स्वाहा॒ स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)ही र॑स्यसि सि॒(ग्म्॒)हीः स्वाहा॒ स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीर॑सि ।
5  सि॒(ग्म्॒)हीः ।अ॒सि॒ ।आ॒दि॒त्य॒वनिः॑ । 
 
सि॒(ग्म्॒)हीर॑स्यसि सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)ही र॑स्यादित्य॒वनि॑ रादित्य॒वनि॑रसि सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)ही र॑स्यादित्य॒वनिः॑ ।
6  अ॒सि॒ ।आ॒दि॒त्य॒वनिः॑ ।स्वाहा᳚ । 
 
अ॒स्या॒दि॒त्य॒वनि॑ रादित्य॒वनि॑ रस्यस्यादित्य॒वनिः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ ऽऽदित्य॒वनि॑ रस्यस्यादित्य॒वनिः॒ स्वाहा᳚ ।
7  आ॒दि॒त्य॒वनिः॑ ।स्वाहा᳚ ।सि॒(ग्म्॒)हीः । 
 
आ॒दि॒त्य॒वनिः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ ऽऽदित्य॒वनि॑ रादित्य॒वनिः॒ स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीः स्वाहा॑ ऽऽदित्य॒वनि॑ रादित्य॒वनिः॒ स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीः ।
8  आ॒दि॒त्य॒वनिः॑ । 
 
आ॒दि॒त्य॒वनि॒रित्या॑दित्य - वनिः॑ ।
9  स्वाहा᳚ ।सि॒(ग्म्॒)हीः ।अ॒सि॒ । 
 
स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीः स्वाहा॒ स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीर॑स्यसि सि॒(ग्म्॒)हीः स्वाहा॒ स्वाहा॑ सि॒(ग्म्॒)हीर॑सि ।
10  सि॒(ग्म्॒)हीः ।अ॒सि॒ ।आ । 
(GS-1.2-35) 
सि॒(ग्म्॒)हीर॑स्यसि सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीर॒स्या ऽसि॑ सि॒(ग्म्॒)हीः सि॒(ग्म्॒)हीर॒स्या ।
11  अ॒सि॒ ।आ ।व॒ह॒ । 
(GS-1.2-35) 
अ॒स्या ऽस्य॒स्या व॑ह व॒हा ऽस्य॒स्या व॑ह ।
12  आ ।व॒ह॒ ।दे॒वान् । 
(GS-1.2-35) 
आ व॑ह व॒हा व॑ह दे॒वान् दे॒वान्. व॒हा व॑ह दे॒वान् ।
13  व॒ह॒ ।दे॒वान् ।दे॒व॒य॒ते । 
(GS-1.2-35) 
व॒ह॒ दे॒वान् दे॒वान्. व॑ह वह दे॒वान् दे॑वय॒ते दे॑वय॒ते दे॒वान्. व॑ह वह दे॒वान् दे॑वय॒ते ।
14  दे॒वान् ।दे॒व॒य॒ते ।यज॑मानाय । 
(GS-1.2-35) 
दे॒वान् दे॑वय॒ते दे॑वय॒ते दे॒वान् दे॒वान् दे॑वय॒ते यज॑मानाय॒ यज॑मानाय देवय॒ते दे॒वान् दे॒वान् दे॑वय॒ते यज॑मानाय ।
15  दे॒व॒य॒ते ।यज॑मानाय ।स्वाहा᳚ । 
(GS-1.2-35) 
दे॒व॒य॒ते यज॑मानाय॒ यज॑मानाय देवय॒ते दे॑वय॒ते यज॑मानाय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ यज॑मानाय देवय॒ते दे॑वय॒ते यज॑मानाय॒ स्वाहा᳚ ।
16  दे॒व॒य॒ते । 
(GS-1.2-35) 
दे॒व॒य॒त इति॑ देव - य॒ते ।
17  यज॑मानाय ।स्वाहा᳚ ।भू॒तेभ्यः॑ । 
 
यज॑मानाय॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानाय॒ स्वाहा॑ भू॒तेभ्यो॑ भू॒तेभ्यः॒ स्वाहा॒ यज॑मानाय॒ यज॑मानाय॒ स्वाहा॑ भू॒तेभ्यः॑ ।
18  स्वाहा᳚ ।भू॒तेभ्यः॑ ।त्वा॒ । 
 
स्वाहा॑ भू॒तेभ्यो॑ भू॒तेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ भू॒तेभ्य॑स्त्वा त्वा भू॒तेभ्यः॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ भू॒तेभ्य॑स्त्वा ।
19  भू॒तेभ्यः॑ ।त्वा॒ ।वि॒श्वायुः॑ । 
(GS-1.2-36) 
भू॒तेभ्य॑स्त्वा त्वा भू॒तेभ्यो॑ भू॒तेभ्य॑स्त्वा वि॒श्वायु॑र् वि॒श्वायु॑ष्ट्वा भू॒तेभ्यो॑ भू॒तेभ्य॑स्त्वा वि॒श्वायुः॑ ।
20  त्वा॒ ।वि॒श्वायुः॑ ।अ॒सि॒ । 
(GS-1.2-36) 
त्वा॒ वि॒श्वायु॑र् वि॒श्वायु॑ष्ट्वा त्वा वि॒श्वायु॑ रस्यसि वि॒श्वायु॑ष्ट्वा त्वा वि॒श्वायु॑रसि ।
21  वि॒श्वायुः॑ ।अ॒सि॒ ।पृ॒थि॒वीम् । 
(GS-1.2-36) 
वि॒श्वायु॑रस्यसि वि॒श्वायु॑र् वि॒श्वायु॑रसि पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वी म॑सि वि॒श्वायु॑र् वि॒श्वायु॑रसि पृथि॒वीम् ।
22  वि॒श्वायुः॑ । 
(GS-1.2-36) 
वि॒श्वायु॒रिति॑ वि॒श्व - आ॒युः॒ ।
23  अ॒सि॒ ।पृ॒थि॒वीम् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ । 
(GS-1.2-36) 
अ॒सि॒ पृ॒थि॒वीम् पृ॑थि॒वी म॑स्यसि पृथि॒वीम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह पृथि॒वी म॑स्यसि पृथि॒वीम् दृ(ग्म्॑)ह ।
24  पृ॒थि॒वीम् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।ध्रु॒व॒क्षित् । 
 
पृ॒थि॒वीम् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् दृ(ग्म्॑)ह ध्रुव॒क्षिद् ध्रु॑व॒क्षिद् दृ(ग्म्॑)ह पृथि॒वीम् पृ॑थि॒वीम् दृ(ग्म्॑)ह ध्रुव॒क्षित् ।
25  दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।ध्रु॒व॒क्षित् ।अ॒सि॒ । 
 
दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ध्रु॒व॒क्षिद् ध्रु॑व॒क्षिद् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह ध्रुव॒क्षिद॑स्यसि ध्रुव॒क्षिद् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳह ध्रुव॒क्षिद॑सि ।
26  ध्रु॒व॒क्षित् ।अ॒सि॒ ।अ॒न्तरि॑क्षम् । 
 
ध्रु॒व॒क्षि द॑स्यसि ध्रुव॒क्षिद् ध्रु॑व॒क्षि द॑स्य॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मसि ध्रुव॒क्षिद् ध्रु॑व॒क्षि द॑स्य॒न्तरि॑क्षम् ।
27  ध्रु॒व॒क्षित् । 
 
ध्रु॒व॒क्षिदिति॑ ध्रुव - क्षित् ।
28  अ॒सि॒ ।अ॒न्तरि॑क्षम् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ । 
 
अ॒स्य॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्ष मस्यस्य॒न्तरि॑क्षम् दृꣳह दृꣳहा॒न्तरि॑क्ष मस्यस्य॒न्तरि॑क्षम् दृꣳह ।
29  अ॒न्तरि॑क्षम् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।अ॒च्यु॒त॒क्षित् । 
 
अ॒न्तरि॑क्षम् दृꣳह दृꣳहा॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षम् दृꣳहाच्युत॒क्षि द॑च्युत॒क्षिद् दृ(ग्म्॑)हा॒न्तरि॑क्ष म॒न्तरि॑क्षम् दृꣳहाच्युत॒क्षित् ।
30  दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।अ॒च्यु॒त॒क्षित् ।अ॒सि॒ । 
 
दृ॒(ग्म्॒)हा॒च्यु॒त॒क्षि द॑च्युत॒क्षिद् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳहाच्युत॒क्षि द॑स्यस्यच्युत॒क्षिद् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳहाच्युत॒क्षिद॑सि ।
31  अ॒च्यु॒त॒क्षित् ।अ॒सि॒ ।दिव᳚म् । 
 
अ॒च्यु॒त॒क्षि द॑स्यस्यच्युत॒क्षि द॑च्युत॒क्षिद॑सि॒ दिव॒म् दिव॑ मस्यच्युत॒क्षि द॑च्युत॒क्षिद॑सि॒ दिव᳚म् ।
32  अ॒च्यु॒त॒क्षित् । 
 
अ॒च्यु॒त॒क्षिदित्य॑च्युत - क्षित् ।
33  अ॒सि॒ ।दिव᳚म् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ । 
 
अ॒सि॒ दिव॒म् दिव॑ मस्यसि॒ दिव॑म् दृꣳह दृꣳह॒ दिव॑ मस्यसि॒ दिव॑म् दृꣳह ।
34  दिव᳚म् ।दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।अ॒ग्नेः । 
 
दिव॑म् दृꣳह दृꣳह॒ दिव॒म् दिव॑म् दृꣳहा॒ग्नेर॒ग्नेर् दृ(ग्म्॑)ह॒ दिव॒म् दिव॑म् दृꣳहा॒ग्नेः ।
35  दृ॒(ग्म्॒)ह॒ ।अ॒ग्नेः ।भस्म॑ । 
 
दृ॒(ग्म्॒)हा॒ग्नेर॒ग्नेर् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳहा॒ग्नेर् भस्म॒ भस्मा॒ग्नेर् दृ(ग्म्॑)ह दृꣳहा॒ग्नेर् भस्म॑ ।
36  अ॒ग्नेः ।भस्म॑ ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒ग्नेर् भस्म॒ भस्मा॒ग्ने र॒ग्नेर् भस्मा᳚स्यसि॒ भस्मा॒ग्ने र॒ग्नेर् भस्मा॑सि ।
37  भस्म॑ ।अ॒सि॒ ।अ॒ग्नेः । 
 
भस्मा᳚स्यसि॒ भस्म॒ भस्मा᳚ स्य॒ग्ने र॒ग्नेर॑सि॒ भस्म॒ भस्मा᳚स्य॒ग्नेः ।
38  अ॒सि॒ ।अ॒ग्नेः ।पुरी॑षम् । 
 
अ॒स्य॒ग्ने र॒ग्ने र॑स्यस्य॒ग्नेः पुरी॑ष॒म् पुरी॑ष म॒ग्ने र॑स्यस्य॒ग्नेः पुरी॑षम् ।
39  अ॒ग्नेः ॥पुरी॑षम् ॥अ॒सि॒॥ 
 
अ॒ग्नेः पुरी॑ष॒म् पुरी॑ष म॒ग्नेर॒ग्नेः पुरी॑ष मस्यसि॒ पुरी॑ष म॒ग्नेर॒ग्नेः पुरी॑ष मसि ।
40  पुरी॑षम् ॥अ॒सि॒॥ 
 
पुरी॑ष मस्यसि॒ पुरी॑ष॒म् पुरी॑ष मसि ।
41  अ॒सि॒॥ 
 
अ॒सीत्य॑सि ।
