TS 1.4.13.1

1  मू॒र्द्धान᳚म् ।दि॒वः ।अ॒र॒तिम् । 
 
मू॒र्द्धान॑म् दि॒वो दि॒वो मू॒र्द्धान॑म् मू॒र्द्धान॑म् दि॒वो अ॑र॒ति म॑र॒तिम् दि॒वो मू॒र्द्धान॑म् मू॒र्द्धान॑म् दि॒वो अ॑र॒तिम् ।
2  दि॒वः ।अ॒र॒तिम् ।पृ॒थि॒व्याः । 
 
दि॒वो अ॑र॒ति म॑र॒तिम् दि॒वो दि॒वो अ॑र॒तिम् पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या अ॑र॒तिम् दि॒वो दि॒वो अ॑र॒तिम् पृ॑थि॒व्याः ।
3  अ॒र॒तिम् ।पृ॒थि॒व्याः ।वै॒श्वा॒न॒रम् । 
 
अ॒र॒तिम् पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या अ॑र॒ति म॑र॒तिम् पृ॑थि॒व्या वै᳚श्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒रम् पृ॑थि॒व्या अ॑र॒ति म॑र॒तिम् पृ॑थि॒व्या वै᳚श्वान॒रम् ।
4  पृ॒थि॒व्याः ।वै॒श्वा॒न॒रम् ।ऋ॒ताय॑ । 
 
पृ॒थि॒व्या वै᳚श्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒रम् पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या वै᳚श्वान॒र मृ॒ताय॒ र्ताय॑ वैश्वान॒रम् पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या वै᳚श्वान॒र मृ॒ताय॑ ।
5  वै॒श्वा॒न॒रम् ।ऋ॒ताय॑ ।जा॒तम् । 
 
वै॒श्वा॒न॒र मृ॒ताय॒ र्ताय॑ वैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒र मृ॒ताय॑ जा॒तम् जा॒त मृ॒ताय॑ वैश्वान॒रं ॅवै᳚श्वान॒र मृ॒ताय॑ जा॒तम् ।
6  ऋ॒ताय॑ ॥जा॒तम् ॥अ॒ग्निम्॥ 
 
ऋ॒ताय॑ जा॒तम् जा॒त मृ॒ताय॒ र्ताय॑ जा॒त म॒ग्नि म॒ग्निम् जा॒त मृ॒ताय॒ र्ताय॑ जा॒त म॒ग्निम् ।
7  जा॒तम् ॥अ॒ग्निम्॥ 
 
जा॒त म॒ग्नि म॒ग्निम् जा॒तम् जा॒त म॒ग्निम् ।
8  अ॒ग्निम्॥ 
 
अ॒ग्निमित्य॒ग्निम् ।
9  क॒विम् ।स॒म्राज᳚म् ।अति॑थिम् । 
 
क॒विꣳ स॒म्राज(ग्म्॑) स॒म्राज॑म् क॒विम् क॒विꣳ स॒म्राज॒ मति॑थि॒ मति॑थिꣳ स॒म्राज॑म् क॒विम् क॒विꣳ स॒म्राज॒ मति॑थिम् ।
10  स॒म्राज᳚म् ।अति॑थिम् ।जना॑नाम् । 
 
स॒म्राज॒ मति॑थि॒ मति॑थिꣳ स॒म्राज(ग्म्॑) स॒म्राज॒ मति॑थि॒म् जना॑ना॒म् जना॑ना॒ मति॑थिꣳ स॒म्राज(ग्म्॑) स॒म्राज॒ मति॑थि॒म् जना॑नाम् ।
11  स॒म्राज᳚म् । 
 
स॒म्राज॒मिति॑ सं - राज᳚म् ।
12  अति॑थिम् ।जना॑नाम् ।आ॒सन्न् । 
 
अति॑थि॒म् जना॑ना॒म् जना॑ना॒ मति॑थि॒ मति॑थि॒म् जना॑ना मा॒सन् ना॒सन् जना॑ना॒ मति॑थि॒ मति॑थि॒म् जना॑ना मा॒सन्न् ।
13  जना॑नाम् ।आ॒सन्न् ।आ । 
(GS-1.4-12) 
जना॑ना मा॒सन् ना॒सन् जना॑ना॒म् जना॑ना मा॒सन् ना ऽऽसन् जना॑ना॒म् जना॑ना मा॒सन् ना ।
14  आ॒सन्न् ।आ ।पात्र᳚म् । 
(GS-1.4-12) 
आ॒सन् ना ऽऽसन् ना॒सन् ना पात्र॒म् पात्र॒ मा ऽऽसन् ना॒सन् ना पात्र᳚म् ।
15  आ ।पात्र᳚म् ।ज॒न॒य॒न्त॒ । 
(GS-1.4-12) 
आ पात्र॒म् पात्र॒ मा पात्र॑म् जनयन्त जनयन्त॒ पात्र॒ मा पात्र॑म् जनयन्त ।
16  पात्र᳚म् ॥ज॒न॒य॒न्त॒ ॥दे॒वाः॥ 
 (GS-1.4-12) 
पात्र॑म् जनयन्त जनयन्त॒ पात्र॒म् पात्र॑म् जनयन्त दे॒वा दे॒वा ज॑नयन्त॒ पात्र॒म् पात्र॑म् जनयन्त दे॒वाः ।
17  ज॒न॒य॒न्त॒ ॥दे॒वाः॥ 
 
ज॒न॒य॒न्त॒ दे॒वा दे॒वा ज॑नयन्त जनयन्त दे॒वाः ।
18  दे॒वाः॥ 
 
दे॒वा इति॑ दे॒वाः ।
19  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।अ॒ग्नये᳚ । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्यस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽस्य॒ग्नये॒ ऽग्नये᳚ ऽस्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽस्य॒ग्नये᳚ ।
20  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
21  अ॒सि॒ ।अ॒ग्नये᳚ ।त्वा॒ । 
 
अ॒स्य॒ग्नये॒ ऽग्नये᳚ ऽस्यस्य॒ग्नये᳚ त्वा त्वा॒ ऽग्नये᳚ ऽस्यस्य॒ग्नये᳚ त्वा ।
22  अ॒ग्नये᳚ ।त्वा॒ ।वै॒श्वा॒न॒राय॑ । 
 
अ॒ग्नये᳚ त्वा त्वा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये᳚ त्वा वैश्वान॒राय॑ वैश्वान॒राय॑ त्वा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये᳚ त्वा वैश्वान॒राय॑ ।
23  त्वा॒ ।वै॒श्वा॒न॒राय॑ ।ध्रु॒वः । 
 
त्वा॒ वै॒श्वा॒न॒राय॑ वैश्वान॒राय॑ त्वा त्वा वैश्वान॒राय॑ ध्रु॒वो ध्रु॒वो वै᳚श्वान॒राय॑ त्वा त्वा वैश्वान॒राय॑ ध्रु॒वः ।
24  वै॒श्वा॒न॒राय॑ ।ध्रु॒वः ।अ॒सि॒ । 
 
वै॒श्वा॒न॒राय॑ ध्रु॒वो ध्रु॒वो वै᳚श्वान॒राय॑ वैश्वान॒राय॑ ध्रु॒वो᳚ ऽस्यसि ध्रु॒वो वै᳚श्वान॒राय॑ वैश्वान॒राय॑ ध्रु॒वो॑ ऽसि ।
25  ध्रु॒वः ।अ॒सि॒ ।ध्रु॒वक्षि॑तिः । 
 
ध्रु॒वो᳚ ऽस्यसि ध्रु॒वो ध्रु॒वो॑ ऽसि ध्रु॒वक्षि॑तिर् ध्रु॒वक्षि॑ति रसि ध्रु॒वो ध्रु॒वो॑ ऽसि ध्रु॒वक्षि॑तिः ।
26  अ॒सि॒ ।ध्रु॒वक्षि॑तिः ।ध्रु॒वाणा᳚म् । 
 
अ॒सि॒ ध्रु॒वक्षि॑तिर् ध्रु॒वक्षि॑ति रस्यसि ध्रु॒वक्षि॑तिर् ध्रु॒वाणा᳚म् ध्रु॒वाणा᳚म् ध्रु॒वक्षि॑ति रस्यसि ध्रु॒वक्षि॑तिर् ध्रु॒वाणा᳚म् ।
27  ध्रु॒वक्षि॑तिः ।ध्रु॒वाणा᳚म् ।ध्रु॒वत॑मः । 
 
ध्रु॒वक्षि॑तिर् ध्रु॒वाणा᳚म् ध्रु॒वाणा᳚म् ध्रु॒वक्षि॑तिर् ध्रु॒वक्षि॑तिर् ध्रु॒वाणा᳚म् ध्रु॒वत॑मो ध्रु॒वत॑मो ध्रु॒वाणा᳚म् ध्रु॒वक्षि॑तिर् ध्रु॒वक्षि॑तिर् ध्रु॒वाणा᳚म् ध्रु॒वत॑मः ।
28  ध्रु॒वक्षि॑तिः । 
 
ध्रु॒वक्षि॑ति॒रिति॑ ध्रु॒व - क्षि॒तिः॒ ।
29  ध्रु॒वाणा᳚म् ।ध्रु॒वत॑मः ।अच्यु॑तानाम् । 
 
ध्रु॒वाणा᳚म् ध्रु॒वत॑मो ध्रु॒वत॑मो ध्रु॒वाणा᳚म् ध्रु॒वाणा᳚म् ध्रु॒वत॒मो ऽच्यु॑ताना॒ मच्यु॑तानाम् ध्रु॒वत॑मो ध्रु॒वाणा᳚म् ध्रु॒वाणा᳚म् ध्रु॒वत॒मो ऽच्यु॑तानाम् ।
30  ध्रु॒वत॑मः ।अच्यु॑तानाम् ।अ॒च्यु॒त॒क्षित्त॑मः । 
 
ध्रु॒वत॒मो ऽच्यु॑ताना॒ मच्यु॑तानाम् ध्रु॒वत॑मो ध्रु॒वत॒मो ऽच्यु॑ताना मच्युत॒क्षित्त॑मो ऽच्युत॒क्षित्त॒मो ऽच्यु॑तानाम् ध्रु॒वत॑मो ध्रु॒वत॒मो ऽच्यु॑ताना मच्युत॒क्षित्त॑मः ।
31  ध्रु॒वत॑मः । 
 
ध्रु॒वत॑म॒ इति॑ ध्रु॒व - त॒मः॒ ।
32  अच्यु॑तानाम् ।अ॒च्यु॒त॒क्षित्त॑मः ।ए॒षः । 
(GS-1.4-13) 
अच्यु॑ताना मच्युत॒क्षित्त॑मो ऽच्युत॒क्षित्त॒मो ऽच्यु॑ताना॒ मच्यु॑ताना मच्युत॒क्षित्त॑म ए॒ष ए॒षो᳚च्युत॒क्षित्त॒मो ऽच्यु॑ताना॒ मच्यु॑ताना मच्युत॒क्षित्त॑म ए॒षः ।
33  अ॒च्यु॒त॒क्षित्त॑मः ।ए॒षः ।ते॒ । 
(GS-1.4-13) 
अ॒च्यु॒त॒क्षित्त॑म ए॒ष ए॒षो᳚च्युत॒क्षित्त॑मो ऽच्युत॒क्षित्त॑म ए॒ष ते॑ त ए॒षो᳚च्युत॒क्षित्त॑मो ऽच्युत॒क्षित्त॑म ए॒ष ते᳚ ।
34  अ॒च्यु॒त॒क्षित्त॑मः । 
(GS-1.4-13) 
अ॒च्यु॒त॒क्षित्त॑म॒ इत्य॑च्युत॒क्षित् - त॒मः॒ ।
35  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
(GS-1.4-13) 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
36  ते॒ ।योनिः॑ ।अ॒ग्नये᳚ । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॑ र॒ग्नये॒ ऽग्नये॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॑ र॒ग्नये᳚ ।
37  योनिः॑ ।अ॒ग्नये᳚ ।त्वा॒ । 
 
योनि॑ र॒ग्नये॒ ऽग्नये॒ योनि॒र् योनि॑ र॒ग्नये᳚ त्वा त्वा॒ ऽग्नये॒ योनि॒र् योनि॑ र॒ग्नये᳚ त्वा ।
38  अ॒ग्नये᳚ ॥त्वा॒ ॥वै॒श्वा॒न॒राय॑॥ 
 
अ॒ग्नये᳚ त्वा त्वा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये᳚ त्वा वैश्वान॒राय॑ वैश्वान॒राय॑ त्वा॒ ऽग्नये॒ ऽग्नये᳚ त्वा वैश्वान॒राय॑ ।
39  त्वा॒ ॥वै॒श्वा॒न॒राय॑॥ 
 
त्वा॒ वै॒श्वा॒न॒राय॑ वैश्वान॒राय॑ त्वा त्वा वैश्वान॒राय॑ ।
40  वै॒श्वा॒न॒राय॑॥ 
 
वै॒श्वा॒न॒रायेति॑ वैश्वान॒राय॑ ।
