TS 1.4.46.2

1  सु॒तासः॑॥ 
 
सु॒तास॒ इति॑ सु॒तासः॑ ।
2  यत् ।ई॒म् ।स॒बाधः॑ । 
(GS-1.4-44) 
यदी॑ मीं॒ ॅयद् यदी(ग्म्॑) स॒बाधः॑ स॒बाध॑ ईं॒ ॅयद् यदी(ग्म्॑) स॒बाधः॑ ।
3  ई॒म् ।स॒बाधः॑ ।पि॒तर᳚म् । 
(GS-1.4-44) 
ई॒(ग्म्॒) स॒बाधः॑ स॒बाध॑ ई मीꣳ स॒बाधः॑ पि॒तर॑म् पि॒तर(ग्म्॑) स॒बाध॑ ई मीꣳ स॒बाधः॑ पि॒तर᳚म् ।
4  स॒बाधः॑ ।पि॒तर᳚म् ।न । 
(GS-1.4-44) 
स॒बाधः॑ पि॒तर॑म् पि॒तर(ग्म्॑) स॒बाधः॑ स॒बाधः॑ पि॒तर॒म् न न पि॒तर(ग्म्॑) स॒बाधः॑ स॒बाधः॑ पि॒तर॒म् न ।
5  स॒बाधः॑ । 
(GS-1.4-44) 
स॒बाध॒ इति॑ स - बाधः॑ ।
6  पि॒तर᳚म् ।न ।पु॒त्राः । 
(GS-1.4-44) 
पि॒तर॒म् न न पि॒तर॑म् पि॒तर॒म् न पु॒त्राः पु॒त्रा न पि॒तर॑म् पि॒तर॒म् न पु॒त्राः ।
7  न ।पु॒त्राः ।स॒मा॒नद॑क्षाः । 
 
न पु॒त्राः पु॒त्रा न न पु॒त्राः स॑मा॒नद॑क्षाः समा॒नद॑क्षाः पु॒त्रा न न पु॒त्राः स॑मा॒नद॑क्षाः ।
8  पु॒त्राः ।स॒मा॒नद॑क्षाः ।अव॑से । 
 
पु॒त्राः स॑मा॒नद॑क्षाः समा॒नद॑क्षाः पु॒त्राः पु॒त्राः स॑मा॒नद॑क्षा॒ अव॒से ऽव॑से समा॒नद॑क्षाः पु॒त्राः पु॒त्राः स॑मा॒नद॑क्षा॒ अव॑से ।
9  स॒मा॒नद॑क्षाः ॥अव॑से ॥हव॑न्ते॥ 
 
स॒मा॒नद॑क्षा॒ अव॒से ऽव॑से समा॒नद॑क्षाः समा॒नद॑क्षा॒ अव॑से॒ हव॑न्ते॒ हव॒न्ते ऽव॑से समा॒नद॑क्षाः समा॒नद॑क्षा॒ अव॑से॒ हव॑न्ते ।
10  स॒मा॒नद॑क्षाः । 
 
स॒मा॒नद॑क्षा॒ इति॑ समा॒न - द॒क्षाः॒ ।
11  अव॑से ॥हव॑न्ते॥ 
 
अव॑से॒ हव॑न्ते॒ हव॒न्ते ऽव॒से ऽव॑से॒ हव॑न्ते ।
12  हव॑न्ते॥ 
 
हव॑न्त॒ इति॒ हव॑न्ते ।
13  अग्ने᳚ ।रसे॑न ।तेज॑सा । 
 
अग्ने॒ रसे॑न॒ रसे॒नाग्ने ऽग्ने॒ रसे॑न॒ तेज॑सा॒ तेज॑सा॒ रसे॒नाग्ने ऽग्ने॒ रसे॑न॒ तेज॑सा ।
14  रसे॑न ।तेज॑सा ।जात॑वेदः । 
 
रसे॑न॒ तेज॑सा॒ तेज॑सा॒ रसे॑न॒ रसे॑न॒ तेज॑सा॒ जात॑वेदो॒ जात॑वेद॒ स्तेज॑सा॒ रसे॑न॒ रसे॑न॒ तेज॑सा॒ जात॑वेदः ।
15  तेज॑सा ।जात॑वेदः ।वि । 
 
तेज॑सा॒ जात॑वेदो॒ जात॑वेद॒ स्तेज॑सा॒ तेज॑सा॒ जात॑वेदो॒ वि वि जात॑वेद॒ स्तेज॑सा॒ तेज॑सा॒ जात॑वेदो॒ वि ।
16  जात॑वेदः ॥वि ॥रो॒च॒से॒॥ 
 
जात॑वेदो॒ वि वि जात॑वेदो॒ जात॑वेदो॒ वि रो॑चसे रोचसे॒ वि जात॑वेदो॒ जात॑वेदो॒ वि रो॑चसे ।
17  जात॑वेदः । 
 
जात॑वेद॒ इति॒ जात॑ - वे॒दः॒ ।
18  वि ॥रो॒च॒से॒॥ 
 
वि रो॑चसे रोचसे॒ वि वि रो॑चसे ।
19  रो॒च॒से॒॥ 
 
रो॒च॒स॒ इति॑ रोचसे ।
20  र॒क्षो॒हा ॥अ॒मी॒व॒चात॑नः॥ 
 
र॒क्षो॒हा ऽमी॑व॒चात॑नो अमीव॒चात॑नो रक्षो॒हा र॑क्षो॒हा ऽमी॑व॒चात॑नः ।
21  र॒क्षो॒हा । 
 
र॒क्षो॒हेति॑ रक्षः - हा ।
22  अ॒मी॒व॒चात॑नः॥ 
 
अ॒मी॒व॒चात॑न॒ इत्य॑मीव - चात॑नः ।
23  अ॒पः ।अनु॑ ।अ॒चा॒रि॒ष॒म् । 
(JD-33,GD-55,GS-1.4-45) 
अ॒पो अन्वन्व॒पो॑ ऽपो अन्व॑चारिष मचारिष॒ मन्व॒पो॑ ऽपो अन्व॑चारिषम् ।
24  अनु॑ ।अ॒चा॒रि॒ष॒म् ।रसे॑न । 
(JD-33,GD-55,GS-1.4-45) 
अन्व॑चारिष मचारिष॒ मन्व न्व॑चारिष॒(ग्म्॒) रसे॑न॒ रसे॑नाचारिष॒ मन्व न्व॑चारिष॒(ग्म्॒) रसे॑न ।
25  अ॒चा॒रि॒ष॒म् ।रसे॑न ।सम् । 
(JD-33,GD-55,GS-1.4-45) 
अ॒चा॒रि॒ष॒(ग्म्॒) रसे॑न॒ रसे॑नाचारिष मचारिष॒(ग्म्॒) रसे॑न॒ सꣳ सꣳ रसे॑नाचारिष मचारिष॒(ग्म्॒) रसे॑न॒ सम् ।
26  रसे॑न ॥सम् ॥अ॒सृ॒क्ष्म॒हि॒॥ 
 
रसे॑न॒ सꣳ सꣳ रसे॑न॒ रसे॑न॒ स म॑सृक्ष्म ह्यसृक्ष्महि॒ सꣳ रसे॑न॒ रसे॑न॒ स म॑सृक्ष्महि ।
27  सम् ॥अ॒सृ॒क्ष्म॒हि॒॥ 
 
स म॑सृक्ष् मह्यसृक्ष्महि॒ सꣳ स म॑सृक्ष्महि ।
28  अ॒सृ॒क्ष्म॒हि॒॥ 
 
अ॒सृ॒क्ष्म॒हीत्य॑सृक्ष्महि ।
29  पय॑स्वान् ।अ॒ग्ने॒ ।आ । 
 
पय॑स्वाꣳ अग्ने ऽग्ने॒ पय॑स्वा॒न् पय॑स्वाꣳ अग्न॒ आ ऽग्ने॒ पय॑स्वा॒न् पय॑स्वाꣳ अग्न॒ आ ।
30  अ॒ग्ने॒ ।आ ।अ॒ग॒म॒म् । 
 
अ॒ग्न॒ आ ऽग्ने᳚ ऽग्न॒ आ ऽग॑म मगम॒ मा ऽग्ने᳚ ऽग्न॒ आ ऽग॑मम् ।
31  आ ।अ॒ग॒म॒म् ।तम् । 
 
आ ऽग॑म मगम॒ मा ऽग॑म॒म् तम् त म॑गम॒ मा ऽग॑म॒म् तम् ।
32  अ॒ग॒म॒म् ।तम् ।मा॒ । 
 
अ॒ग॒म॒म् तम् त म॑गम मगम॒म् तम् मा॑ मा॒ त म॑गम मगम॒म् तम् मा᳚ ।
33  तम् ।मा॒ ।सम् । 
 
तम् मा॑ मा॒ तम् तम् मा॒ सꣳ सम् मा॒ तम् तम् मा॒ सम् ।
34  मा॒ ।सम् ।सृ॒ज॒ । 
 
मा॒ सꣳ सम् मा॑ मा॒ सꣳ सृ॑ज सृज॒ सम् मा॑ मा॒ सꣳ सृ॑ज ।
35  सम् ॥सृ॒ज॒ ॥वर्च॑सा॥ 
 
सꣳ सृ॑ज सृज॒ सꣳ सꣳ सृ॑ज॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा सृज॒ सꣳ सꣳ सृ॑ज॒ वर्च॑सा ।
36  सृ॒ज॒ ॥वर्च॑सा॥ 
 
सृ॒ज॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा सृज सृज॒ वर्च॑सा ।
37  वर्च॑सा॥ 
 
वर्च॒सेति॒ वर्च॑सा ।
38  वसुः॑ ।वसु॑पतिः ।हिक᳚म् । 
 
वसु॒र् वसु॑पति॒र् वसु॑पति॒र् वसु॒र् वसु॒र् वसु॑पति॒र्॒. हिकꣳ॒॒ हिकं॒ ॅवसु॑पति॒र् वसु॒र् वसु॒र् वसु॑पति॒र्॒. हिक᳚म् ।
39  वसु॑पतिः ।हिक᳚म् ।असि॑ । 
 
वसु॑पति॒र्॒. हिकꣳ॒॒ हिकं॒ ॅवसु॑पति॒र् वसु॑पति॒र्॒. हिक॒ मस्यसि॒ हिकं॒ ॅवसु॑पति॒र् वसु॑पति॒र्॒. हिक॒ मसि॑ ।
40  वसु॑पतिः । 
 
वसु॑पति॒रिति॒ वसु॑ - प॒तिः॒ ।
41  हिक᳚म् ।असि॑ ।अ॒ग्ने॒ । 
(GS-1.4-46) 
हिक॒ मस्यसि॒ हिकꣳ॒॒ हिक॒ मस्य॑ग्ने अ॒ग्ने ऽसि॒ हिकꣳ॒॒ हिक॒ मस्य॑ग्ने ।
42  असि॑ ॥अ॒ग्ने॒ ॥वि॒भाव॑सुः॥ 
 (GS-1.4-46) 
अस्य॑ग्ने अ॒ग्ने ऽस्यस्य॑ग्ने वि॒भाव॑सुर् वि॒भाव॑सुर॒ग्ने ऽस्यस्य॑ग्ने वि॒भाव॑सुः ।
43  अ॒ग्ने॒ ॥वि॒भाव॑सुः॥ 
 (GS-1.4-46) 
अ॒ग्ने॒ वि॒भाव॑सुर् वि॒भाव॑सु रग्ने अग्ने वि॒भाव॑सुः ।
44  वि॒भाव॑सुः॥ 
 (GS-1.4-46) 
वि॒भाव॑सु॒रिति॑ वि॒भा - व॒सुः॒ ।
45  स्याम॑ ।ते॒ ।सु॒म॒तौ । 
 
स्याम॑ ते ते॒ स्याम॒ स्याम॑ ते सुम॒तौ सु॑म॒तौ ते॒ स्याम॒ स्याम॑ ते सुम॒तौ ।
46  ते॒ ॥सु॒म॒तौ ॥अपि॑॥ 
 
ते॒ सु॒म॒तौ सु॑म॒तौ ते॑ ते सुम॒ता वप्यपि॑ सुम॒तौ ते॑ ते सुम॒ता वपि॑ ।
47  सु॒म॒तौ ॥अपि॑॥ 
 
सु॒म॒ता वप्यपि॑ सुम॒तौ सु॑म॒ता वपि॑ ।
48  सु॒म॒तौ । 
 
सु॒म॒ताविति॑ सु - म॒तौ ।
49  अपि॑॥ 
 
अपीत्यपि॑ ।
50  त्वाम् ।अ॒ग्ने॒ ।वसु॑पतिम् । 
 
त्वा म॑ग्ने अग्ने॒ त्वाम् त्वा म॑ग्ने॒ वसु॑पतिं॒ ॅवसु॑पति मग्ने॒ त्वाम् त्वा म॑ग्ने॒ वसु॑पतिम् ।
51  अ॒ग्ने॒ ।वसु॑पतिम् ।वसू॑नाम् । 
 
अ॒ग्ने॒ वसु॑पतिं॒ ॅवसु॑पति मग्ने अग्ने॒ वसु॑पतिं॒ ॅवसू॑नां॒ ॅवसू॑नां॒ ॅवसु॑पति मग्ने अग्ने॒ वसु॑पतिं॒ ॅवसू॑नाम् ।
52  वसु॑पतिम् ।वसू॑नाम् ।अ॒भि । 
 
वसु॑पतिं॒ ॅवसू॑नां॒ ॅवसू॑नां॒ ॅवसु॑पतिं॒ ॅवसु॑पतिं॒ ॅवसू॑ना म॒भ्य॑भि वसू॑नां॒ ॅवसु॑पतिं॒ ॅवसु॑पतिं॒ ॅवसू॑ना म॒भि ।
53  वसु॑पतिम् । 
 
वसु॑पति॒मिति॒ वसु॑ - प॒ति॒म् ।
54  वसू॑नाम् ।अ॒भि ।प्र । 
 
वसू॑ना म॒भ्य॑भि वसू॑नां॒ ॅवसू॑ना म॒भि प्र प्राभि वसू॑नां॒ ॅवसू॑ना म॒भि प्र ।
55  अ॒भि ।प्र ।म॒न्दे॒ । 
 
अ॒भि प्र प्राभ्य॑भि प्र म॑न्दे मन्दे॒ प्राभ्य॑भि प्र म॑न्दे ।
56  प्र ।म॒न्दे॒ ।अ॒द्ध्व॒रेषु॑ । 
 
प्र म॑न्दे मन्दे॒ प्र प्र म॑न्दे अद्ध्व॒रे ष्व॑द्ध्व॒रेषु॑ मन्दे॒ प्र प्र म॑न्दे अद्ध्व॒रेषु॑ ।
57  म॒न्दे॒ ॥अ॒द्ध्व॒रेषु॑ ॥रा॒ज॒न्न्॥ 
 
म॒न्दे॒ अ॒द्ध्व॒रे ष्व॑द्ध्व॒रेषु॑ मन्दे मन्दे अद्ध्व॒रेषु॑ राजन् राजन् नद्ध्व॒रेषु॑ मन्दे मन्दे अद्ध्व॒रेषु॑ राजन्न् ।
