TS 1.8.14.2

1  तेज॑सा ।सूर्य॑स्य ।वर्च॑सा । 
 
तेज॑सा॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ तेज॑सा॒ तेज॑सा॒ सूर्य॑स्य॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा॒ सूर्य॑स्य॒ तेज॑सा॒ तेज॑सा॒ सूर्य॑स्य॒ वर्च॑सा ।
2  सूर्य॑स्य ।वर्च॑सा ।इन्द्र॑स्य । 
 
सूर्य॑स्य॒ वर्च॑सा॒ वर्च॑सा॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ वर्च॒सेन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ वर्च॑सा॒ सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ वर्च॒सेन्द्र॑स्य ।
3  वर्च॑सा ।इन्द्र॑स्य ।इ॒न्द्रि॒येण॑ । 
 
वर्च॒सेन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ वर्च॑सा॒ वर्च॒सेन्द्र॑स्ये न्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येणे न्द्र॑स्य॒ वर्च॑सा॒ वर्च॒सेन्द्र॑स्ये न्द्रि॒येण॑ ।
4  इन्द्र॑स्य ।इ॒न्द्रि॒येण॑ ।मि॒त्रावरु॑णयोः । 
 
इन्द्र॑स्ये न्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येणे न्द्र॒स्ये न्द्र॑स्ये न्द्रि॒येण॑ मि॒त्रावरु॑णयोर् मि॒त्रावरु॑णयो रिन्द्रि॒येणे न्द्र॒स्ये न्द्र॑स्ये न्द्रि॒येण॑ मि॒त्रावरु॑णयोः ।
5  इ॒न्द्रि॒येण॑ ।मि॒त्रावरु॑णयोः ।वी॒र्ये॑ण । 
 
इ॒न्द्रि॒येण॑ मि॒त्रावरु॑णयोर् मि॒त्रावरु॑णयो रिन्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येण॑ मि॒त्रावरु॑णयोर् वी॒र्ये॑ण वी॒र्ये॑ण मि॒त्रावरु॑णयो रिन्द्रि॒येणे᳚ न्द्रि॒येण॑ मि॒त्रावरु॑णयोर् वी॒र्ये॑ण ।
6  मि॒त्रावरु॑णयोः ।वी॒र्ये॑ण ।म॒रुता᳚म् । 
 
मि॒त्रावरु॑णयोर् वी॒र्ये॑ण वी॒र्ये॑ण मि॒त्रावरु॑णयोर् मि॒त्रावरु॑णयोर् वी॒र्ये॑ण म॒रुता᳚म् म॒रुतां᳚ ॅवी॒र्ये॑ण मि॒त्रावरु॑णयोर् मि॒त्रावरु॑णयोर् वी॒र्ये॑ण म॒रुता᳚म् ।
7  मि॒त्रावरु॑णयोः । 
 
मि॒त्रावरु॑णयो॒रिति॑ मि॒त्रा - वरु॑णयोः ।
8  वी॒र्ये॑ण ।म॒रुता᳚म् ।ओज॑सा । 
 
वी॒र्ये॑ण म॒रुता᳚म् म॒रुतां᳚ ॅवी॒र्ये॑ण वी॒र्ये॑ण म॒रुता॒ मोज॒सौज॑सा म॒रुतां᳚ ॅवी॒र्ये॑ण वी॒र्ये॑ण म॒रुता॒ मोज॑सा ।
9  म॒रुता᳚म् ।ओज॑सा ।क्ष॒त्राणा᳚म् । 
 
म॒रुता॒ मोज॒सौज॑सा म॒रुता᳚म् म॒रुता॒ मोज॑सा क्ष॒त्राणा᳚म् क्ष॒त्राणा॒ मोज॑सा म॒रुता᳚म् म॒रुता॒ मोज॑सा क्ष॒त्राणा᳚म् ।
10  ओज॑सा ।क्ष॒त्राणा᳚म् ।क्ष॒त्रप॑तिः । 
 
ओज॑सा क्ष॒त्राणा᳚म् क्ष॒त्राणा॒ मोज॒सौज॑सा क्ष॒त्राणा᳚म् क्ष॒त्रप॑तिः क्ष॒त्रप॑तिः क्ष॒त्राणा॒ मोज॒सौज॑सा क्ष॒त्राणा᳚म् क्ष॒त्रप॑तिः ।
11  क्ष॒त्राणा᳚म् ।क्ष॒त्रप॑तिः ।अ॒सि॒ । 
 
क्ष॒त्राणा᳚म् क्ष॒त्रप॑तिः क्ष॒त्रप॑तिः क्ष॒त्राणा᳚म् क्ष॒त्राणा᳚म् क्ष॒त्रप॑ति रस्यसि क्ष॒त्रप॑तिः क्ष॒त्राणा᳚म् क्ष॒त्राणा᳚म् क्ष॒त्रप॑तिरसि ।
12  क्ष॒त्रप॑तिः ।अ॒सि॒ ।अति॑ । 
(GS1.8-23) 
क्ष॒त्रप॑ति रस्यसि क्ष॒त्रप॑तिः क्ष॒त्रप॑ति र॒स्य त्यत्य॑सि क्ष॒त्रप॑तिः क्ष॒त्रप॑ति र॒स्यति॑ ।
13  क्ष॒त्रप॑तिः । 
(GS1.8-23) 
क्ष॒त्रप॑ति॒रिति॑ क्ष॒त्र - प॒तिः॒ ।
14  अ॒सि॒ ।अति॑ ।दि॒वः । 
(GS1.8-23) 
अ॒स्य त्यत्य॑स्य॒ स्यति॑ दि॒वो दि॒वो ऽत्य॑ स्य॒स्यति॑ दि॒वः ।
15  अति॑ ।दि॒वः ।पा॒हि॒ । 
(GS1.8-23) 
अति॑ दि॒वो दि॒वो ऽत्यति॑ दि॒व स्पा॑हि पाहि दि॒वो ऽत्यति॑ दि॒व स्पा॑हि ।
16  दि॒वः ।पा॒हि॒ ।स॒माव॑वृत्रन्न् । 
(GS1.8-23) 
दि॒व स्पा॑हि पाहि दि॒वो दि॒व स्पा॑हि स॒माव॑वृत्रन् थ्स॒माव॑वृत्रन् पाहि दि॒वो दि॒व स्पा॑हि स॒माव॑वृत्रन्न् ।
17  पा॒हि॒ ।स॒माव॑वृत्रन्न् ।अ॒ध॒राक् । 
(GS1.8-23) 
पा॒हि॒ स॒माव॑वृत्रन् थ्स॒माव॑वृत्रन् पाहि पाहि स॒माव॑वृत्रन् नध॒राग॑ध॒राख् स॒माव॑वृत्रन् पाहि पाहि स॒माव॑वृत्रन् नध॒राक् ।
18  स॒माव॑वृत्रन्न् ।अ॒ध॒राक् ।उदी॑चीः । 
 
स॒माव॑वृत्रन् नध॒राग॑ध॒राख् स॒माव॑वृत्रन् थ्स॒माव॑वृत्रन् नध॒रा गुदी॑ची॒ रुदी॑ची रध॒राख् स॒माव॑वृत्रन् थ्स॒माव॑वृत्रन् नध॒रा गुदी॑चीः ।
19  स॒माव॑वृत्रन्न् । 
 
स॒माव॑वृत्र॒न्निति॑ सं - आव॑वृत्रन्न् ।
20  अ॒ध॒राक् ।उदी॑चीः ।अहि᳚म् । 
 
अ॒ध॒रा गुदी॑ची॒ रुदी॑ची रध॒रा ग॑ध॒रा गुदी॑ची॒ रहि॒ महि॒ मुदी॑ची रध॒रा ग॑ध॒रा गुदी॑ची॒ रहि᳚म् ।
21  उदी॑चीः ।अहि᳚म् ।बु॒द्ध्निय᳚म् । 
 
उदी॑ची॒रहि॒ महि॒ मुदी॑ची॒ रुदी॑ची॒ रहि॑म् बु॒द्ध्निय॑म् बु॒द्ध्निय॒ महि॒ मुदी॑ची॒ रुदी॑ची॒ रहि॑म् बु॒द्ध्निय᳚म् ।
22  अहि᳚म् ।बु॒द्ध्निय᳚म् ।अनु॑ । 
 
अहि॑म् बु॒द्ध्निय॑म् बु॒द्ध्निय॒ महि॒ महि॑म् बु॒द्ध्निय॒ मन्वनु॑ बु॒द्ध्निय॒ महि॒ महि॑म् बु॒द्ध्निय॒ मनु॑ ।
23  बु॒द्ध्निय᳚म् ।अनु॑ ।स॒ञ्चर॑न्तीः । 
 
बु॒द्ध्निय॒ मन्वनु॑ बु॒द्ध्निय॑म् बु॒द्ध्निय॒ मनु॑ स॒ञ्चर॑न्तीः स॒ञ्चर॑न्ती॒ रनु॑ बु॒द्ध्निय॑म् बु॒द्ध्निय॒ मनु॑ स॒ञ्चर॑न्तीः ।
24  अनु॑ ।स॒ञ्चर॑न्तीः ।ताः । 
 
अनु॑ स॒ञ्चर॑न्तीः स॒ञ्चर॑न्ती॒ रन्वनु॑ स॒ञ्चर॑न्ती॒ स्ता स्ताः स॒ञ्चर॑न्ती॒ रन्वनु॑ स॒ञ्चर॑न्ती॒ स्ताः ।
25  स॒ञ्चर॑न्तीः ।ताः ।पर्व॑तस्य । 
 
स॒ञ्चर॑न्ती॒ स्ता स्ताः स॒ञ्चर॑न्तीः स॒ञ्चर॑न्ती॒ स्ताः पर्व॑तस्य॒ पर्व॑तस्य॒ ताः स॒ञ्चर॑न्तीः स॒ञ्चर॑न्ती॒ स्ताः पर्व॑तस्य ।
26  स॒ञ्चर॑न्तीः । 
 
स॒ञ्चर॑न्ती॒रिति॑ सं - चर॑न्तीः ।
27  ताः ।पर्व॑तस्य ।वृ॒ष॒भस्य॑ । 
 
ताः पर्व॑तस्य॒ पर्व॑तस्य॒ तास्ताः पर्व॑तस्य वृष॒भस्य॑ वृष॒भस्य॒ पर्व॑तस्य॒ तास्ताः पर्व॑तस्य वृष॒भस्य॑ ।
28  पर्व॑तस्य ।वृ॒ष॒भस्य॑ ।पृ॒ष्ठे । 
 
पर्व॑तस्य वृष॒भस्य॑ वृष॒भस्य॒ पर्व॑तस्य॒ पर्व॑तस्य वृष॒भस्य॑ पृ॒ष्ठे पृ॒ष्ठे वृ॑ष॒भस्य॒ पर्व॑तस्य॒ पर्व॑तस्य वृष॒भस्य॑ पृ॒ष्ठे ।
29  वृ॒ष॒भस्य॑ ।पृ॒ष्ठे ।नावः॑ । 
 
वृ॒ष॒भस्य॑ पृ॒ष्ठे पृ॒ष्ठे वृ॑ष॒भस्य॑ वृष॒भस्य॑ पृ॒ष्ठे नावो॒ नावः॑ पृ॒ष्ठे वृ॑ष॒भस्य॑ वृष॒भस्य॑ पृ॒ष्ठे नावः॑ ।
30  पृ॒ष्ठे ।नावः॑ ।च॒र॒न्ति॒ । 
 
पृ॒ष्ठे नावो॒ नावः॑ पृ॒ष्ठे पृ॒ष्ठे नाव॑ श्चरन्ति चरन्ति॒ नावः॑ पृ॒ष्ठे पृ॒ष्ठे नाव॑ श्चरन्ति ।
31  नावः॑ ।च॒र॒न्ति॒ ।स्व॒सिचः॑ । 
 
नाव॑ श्चरन्ति चरन्ति॒ नावो॒ नाव॑ श्चरन्ति स्व॒सिचः॑ स्व॒सिच॑ श्चरन्ति॒ नावो॒ नाव॑ श्चरन्ति स्व॒सिचः॑ ।
32  च॒र॒न्ति॒ ॥स्व॒सिचः॑ ॥इ॒या॒नाः॥ 
 
च॒र॒न्ति॒ स्व॒सिचः॑ स्व॒सिच॑ श्चरन्ति चरन्ति स्व॒सिच॑ इया॒ना इ॑या॒नाः स्व॒सिच॑ श्चरन्ति चरन्ति स्व॒सिच॑ इया॒नाः ।
33  स्व॒सिचः॑ ॥इ॒या॒नाः॥ 
 
स्व॒सिच॑ इया॒ना इ॑या॒नाः स्व॒सिचः॑ स्व॒सिच॑ इया॒नाः ।
34  स्व॒सिचः॑ । 
 
स्व॒सिच॒ इति॑ स्व - सिचः॑ ।
35  इ॒या॒नाः॥ 
 
इ॒या॒ना इती॑या॒नाः ।
36  रुद्र॑ ।यत् ।ते॒ । 
 
रुद्र॒ यद् यद् रुद्र॒ रुद्र॒ यत् ते॑ ते॒ यद् रुद्र॒ रुद्र॒ यत् ते᳚ ।
37  यत् ।ते॒ ।क्रयि॑ । 
 
यत् ते॑ ते॒ यद् यत् ते॒ क्रयि॒ क्रयि॑ ते॒ यद् यत् ते॒ क्रयि॑ ।
38  ते॒ ।क्रयि॑ ।पर᳚म् । 
 
ते॒ क्रयि॒ क्रयि॑ ते ते॒ क्रयी॒ पर॒म् पर॒म् क्रयि॑ ते ते॒ क्रयी॒ पर᳚म् ।
39  क्रयि॑ ।पर᳚म् ।नाम॑ । 
 
क्रयी॒ पर॒म् पर॒म् क्रयि॒ क्रयी॒ पर॒न्नाम॒ नाम॒ पर॒म् क्रयि॒ क्रयी॒ पर॒न्नाम॑ ।
40  पर᳚म् ।नाम॑ ।तस्मै᳚ । 
 
पर॒न्नाम॒ नाम॒ पर॒म् पर॒न्नाम॒ तस्मै॒ तस्मै॒ नाम॒ पर॒म् पर॒न्नाम॒ तस्मै᳚ ।
41  नाम॑ ।तस्मै᳚ ।हु॒तम् । 
 
नाम॒ तस्मै॒ तस्मै॒ नाम॒ नाम॒ तस्मै॑ हु॒तꣳ हु॒तम् तस्मै॒ नाम॒ नाम॒ तस्मै॑ हु॒तम् ।
42  तस्मै᳚ ।हु॒तम् ।अ॒सि॒ । 
 
तस्मै॑ हु॒तꣳ हु॒तम् तस्मै॒ तस्मै॑ हु॒त म॑स्यसि हु॒तम् तस्मै॒ तस्मै॑ हु॒त म॑सि ।
43  हु॒तम् ।अ॒सि॒ ।य॒मेष्ट᳚म् । 
 
हु॒त म॑स्यसि हु॒तꣳ हु॒त म॑सि य॒मेष्टं॑ ॅय॒मेष्ट॑ मसि हु॒तꣳ हु॒त म॑सि य॒मेष्ट᳚म् ।
44  अ॒सि॒ ॥य॒मेष्ट᳚म् ॥अ॒सि॒॥ 
 
अ॒सि॒ य॒मेष्टं॑ ॅय॒मेष्ट॑ मस्यसि य॒मेष्ट॑ मस्यसि य॒मेष्ट॑ मस्यसि य॒मेष्ट॑ मसि ।
45  य॒मेष्ट᳚म् ॥अ॒सि॒॥ 
 
य॒मेष्ट॑ मस्यसि य॒मेष्टं॑ ॅय॒मेष्ट॑ मसि ।
46  य॒मेष्ट᳚म् । 
 
य॒मेष्ट॒मिति॑ य॒म - इ॒ष्ट॒म् ।
47  अ॒सि॒॥ 
 
अ॒सीत्य॑सि ।
48  प्रजा॑पते ।न ।त्वत् । 
 
प्रजा॑पते॒ न न प्रजा॑पते॒ प्रजा॑पते॒ न त्वत् त्वन् न प्रजा॑पते॒ प्रजा॑पते॒ न त्वत् ।
49  प्रजा॑पते । 
 
प्रजा॑पत॒ इति॒ प्रजा᳚ - प॒ते॒ ।
50  न ।त्वत् ।ए॒तानि॑ । 
 
न त्वत् त्वन् न न त्वदे॒ता न्ये॒तानि॒ त्वन् न न त्वदे॒तानि॑ ।
51  त्वत् ।ए॒तानि॑ ।अ॒न्यः । 
 
त्वदे॒ता न्ये॒तानि॒ त्वत् त्वदे॒ तान्य॒न्यो᳚ ऽन्य ए॒तानि॒ त्वत् त्वदे॒ता न्य॒न्यः ।
52  ए॒तानि॑ ।अ॒न्यः ।विश्वा᳚ । 
 
ए॒ता न्य॒न्यो᳚ ऽन्य ए॒ता न्ये॒ता न्य॒न्यो विश्वा॒ विश्वा॒ ऽन्य ए॒ता न्ये॒ता न्य॒न्यो विश्वा᳚ ।
53  अ॒न्यः ।विश्वा᳚ ।जा॒तानि॑ । 
 
अ॒न्यो विश्वा॒ विश्वा॒ ऽन्यो᳚ ऽन्यो विश्वा॑ जा॒तानि॑ जा॒तानि॒ विश्वा॒ ऽन्यो᳚ ऽन्यो विश्वा॑ जा॒तानि॑ ।
54  विश्वा᳚ ।जा॒तानि॑ ।परि॑ । 
 
विश्वा॑ जा॒तानि॑ जा॒तानि॒ विश्वा॒ विश्वा॑ जा॒तानि॒ परि॒ परि॑ जा॒तानि॒ विश्वा॒ विश्वा॑ जा॒तानि॒ परि॑ ।
55  जा॒तानि॑ ।परि॑ ।ता । 
 
जा॒तानि॒ परि॒ परि॑ जा॒तानि॑ जा॒तानि॒ परि॒ ता ता परि॑ जा॒तानि॑ जा॒तानि॒ परि॒ ता ।
56  परि॑ ॥ता ॥ब॒भू॒व॒॥ 
 
परि॒ ता ता परि॒ परि॒ ता ब॑भूव बभूव॒ ता परि॒ परि॒ ता ब॑भूव ।
57  ता ॥ब॒भू॒व॒॥ 
 
ता ब॑भूव बभूव॒ ता ता ब॑भूव ।
58  ब॒भू॒व॒॥ 
 
ब॒भू॒वेति॑ बभूव ।
59  यत्का॑माः ।ते॒ ।जु॒हु॒मः । 
 
यत्का॑मा स्ते ते॒ यत्का॑मा॒ यत्का॑मा स्ते जुहु॒मो जु॑हु॒म स्ते॒ यत्का॑मा॒ यत्का॑मा स्ते जुहु॒मः ।
60  यत्का॑माः । 
 
यत्का॑मा॒ इति॒ यत् - का॒माः॒ ।
61  ते॒ ।जु॒हु॒मः ।तत् । 
 
ते॒ जु॒हु॒मो जु॑हु॒म स्ते॑ ते जुहु॒म स्तत् तज् जु॑हु॒म स्ते॑ ते जुहु॒म स्तत् ।
62  जु॒हु॒मः ।तत् ।नः॒ । 
 
जु॒हु॒म स्तत् तज् जु॑हु॒मो जु॑हु॒म स्तन् नो॑ न॒ स्तज् जु॑हु॒मो जु॑हु॒ मस्तन् नः॑ ।
63  तत् ।नः॒ ।अ॒स्तु॒ । 
 
तन् नो॑ न॒ स्तत् तन् नो॑ अस्त्वस्तु न॒स्तत् तन् नो॑ अस्तु ।
64  नः॒ ।अ॒स्तु॒ ।व॒यम् । 
 
नो॒ अ॒स्त्व॒स्तु॒ नो॒ नो॒ अ॒स्तु॒ व॒यं ॅव॒य म॑स्तु नो नो अस्तु व॒यम् ।
65  अ॒स्तु॒ ।व॒यम् ।स्या॒म॒ ।(फ्श्-11.17) 
 
अ॒स्तु॒ व॒यं ॅव॒य म॑स्त्वस्तु व॒यꣳ स्या॑म स्याम व॒य म॑स्त्वस्तु व॒यꣳ स्या॑म ।
66  व॒यम् ।स्या॒म॒ ।पत॑यः । 
 
व॒यꣳ स्या॑म स्याम व॒यं ॅव॒यꣳ स्या॑म॒ पत॑यः॒ पत॑यः स्याम व॒यं ॅव॒यꣳ स्या॑म॒ पत॑यः ।
67  स्या॒म॒ ॥पत॑यः ॥र॒यी॒णाम्॥ 
 
स्या॒म॒ पत॑यः॒ पत॑यः स्याम स्याम॒ पत॑यो रयी॒णाꣳ र॑यी॒णाम् पत॑यः स्याम स्याम॒ पत॑यो रयी॒णाम् ।
68  पत॑यः ॥र॒यी॒णाम्॥ 
 
पत॑यो रयी॒णाꣳ र॑यी॒णाम् पत॑यः॒ पत॑यो रयी॒णाम् ।
69  र॒यी॒णाम्॥ 
 
र॒यी॒णामिति॑ रयी॒णाम् ।
