TS 1.3.4.2

1  दे॒वाना᳚म् ।ए॒ति॒ ।नि॒ष्कृ॒तम् । 
 
दे॒वाना॑ मेत्येति दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मेति निष्कृ॒तं नि॑ष्कृ॒त मे॑ति दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मेति निष्कृ॒तम् ।
2  ए॒ति॒ ।नि॒ष्कृ॒तम् ।ऋ॒तस्य॑ । 
 
ए॒ति॒ नि॒ष्कृ॒तम् नि॑ष्कृ॒त मे᳚त्येति निष्कृ॒त मृ॒तस्य॒ र्तस्य॑ निष्कृ॒त मे᳚त्येति निष्कृ॒त मृ॒तस्य॑ ।
3  नि॒ष्कृ॒तम् ।ऋ॒तस्य॑ ।योनि᳚म् । 
 
नि॒ष्कृ॒त मृ॒तस्य॒ र्तस्य॑ निष्कृ॒तम् नि॑ष्कृ॒त मृ॒तस्य॒ योनिं॒ ॅयोनि॑ मृ॒तस्य॑ निष्कृ॒तम् नि॑ष्कृ॒त मृ॒तस्य॒ योनि᳚म् ।
4  नि॒ष्कृ॒तम् । 
 
नि॒ष्कृ॒तमिति॑ निः - कृ॒तम् ।
5  ऋ॒तस्य॑ ।योनि᳚म् ।आ॒सद᳚म् । 
 
ऋ॒तस्य॒ योनिं॒ ॅयोनि॑ मृ॒तस्य॒ र्तस्य॒ योनि॑ मा॒सद॑ मा॒सदं॒ ॅयोनि॑ मृ॒तस्य॒ र्तस्य॒ योनि॑ मा॒सद᳚म् ।
6  योनि᳚म् ।आ॒सद᳚म् ।अदि॑त्याः । 
 
योनि॑ मा॒सद॑ मा॒सदं॒ ॅयोनिं॒ ॅयोनि॑ मा॒सद॒ मदि॑त्या॒ अदि॑त्या आ॒सदं॒ ॅयोनिं॒ ॅयोनि॑ मा॒सद॒ मदि॑त्याः ।
7  आ॒सद᳚म् ।अदि॑त्याः ।सदः॑ । 
 
आ॒सद॒ मदि॑त्या॒ अदि॑त्या आ॒सद॑ मा॒सद॒ मदि॑त्याः॒ सदः॒ सदो ऽदि॑त्या आ॒सद॑ मा॒सद॒ मदि॑त्याः॒ सदः॑ ।
8  आ॒सद᳚म् । 
 
आ॒सद॒मित्या᳚ - सद᳚म् ।
9  अदि॑त्याः ।सदः॑ ।अ॒सि॒ । 
(GS1.3-4) 
अदि॑त्याः॒ सदः॒ सदो ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्याः॒ सदो᳚ ऽस्यसि॒ सदो ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्याः॒ सदो॑ ऽसि ।
10  सदः॑ ।अ॒सि॒ ।अदि॑त्याः । 
(GS1.3-4) 
सदो᳚ ऽस्यसि॒ सदः॒ सदो॒ ऽस्यदि॑त्या॒ अदि॑त्या असि॒ सदः॒ सदो॒ ऽस्यदि॑त्याः ।
11  अ॒सि॒ ।अदि॑त्याः ।सदः॑ । 
(GS1.3-4) 
अ॒स्यदि॑त्या॒ अदि॑त्या अस्य॒ स्यदि॑त्याः॒ सदः॒ सदो ऽदि॑त्या अस्य॒ स्यदि॑त्याः॒ सदः॑ ।
12  अदि॑त्याः ।सदः॑ ।आ । 
(GS1.3-4) 
अदि॑त्याः॒ सदः॒ सदो ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्याः॒ सद॒ आ सदो ऽदि॑त्या॒ अदि॑त्याः॒ सद॒ आ ।
13  सदः॑ ।आ ।सी॒द॒ । 
(GS1.3-4) 
सद॒ आ सदः॒ सद॒ आ सी॑द सी॒दा सदः॒ सद॒ आ सी॑द ।
14  आ ।सी॒द॒ ।ए॒षः । 
(GS1.3-4) 
आ सी॑द सी॒दा सी॑दै॒ष ए॒ष सी॒दा सी॑दै॒षः ।
15  सी॒द॒ ।ए॒षः ।वः॒ । 
(GS1.3-4) 
सी॒दै॒ष ए॒ष सी॑द सीदै॒ष वो॑ व ए॒ष सी॑द सीदै॒ष वः॑ ।
16  ए॒षः ।वः॒ ।दे॒व॒ । 
(GS1.3-4) 
ए॒ष वो॑ व ए॒ष ए॒ष वो॑ देव देव व ए॒ष ए॒ष वो॑ देव ।
17  वः॒ ।दे॒व॒ ।स॒वि॒तः॒ । 
(GS1.3-4) 
वो॒ दे॒व॒ दे॒व॒ वो॒ वो॒ दे॒व॒ स॒वि॒तः॒ स॒वि॒त॒र् दे॒व॒ वो॒ वो॒ दे॒व॒ स॒वि॒तः॒ ।
18  दे॒व॒ ।स॒वि॒तः॒ ।सोमः॑ । 
(GS1.3-4) 
दे॒व॒ स॒वि॒तः॒ स॒वि॒त॒र् दे॒व॒ दे॒व॒ स॒वि॒तः॒ सोमः॒ सोमः॑ सवितर् देव देव सवितः॒ सोमः॑ ।
19  स॒वि॒तः॒ ।सोमः॑ ।तम् । 
(PS-8.8,GS1.3-4) 
स॒वि॒तः॒ सोमः॒ सोमः॑ सवितः सवितः॒ सोम॒स्तम् तꣳ सोमः॑ सवितः सवितः॒ सोम॒स्तम् ।
20  सोमः॑ ।तम् ।र॒क्ष॒द्ध्व॒म् । 
 
सोम॒स्तम् तꣳ सोमः॒ सोम॒स्तꣳ र॑क्षद्ध्वꣳ रक्षद्ध्व॒म् तꣳ सोमः॒ सोम॒स्तꣳ र॑क्षद्ध्वम् ।
21  तम् ।र॒क्ष॒द्ध्व॒म् ।मा । 
 
तꣳ र॑क्षद्ध्वꣳ रक्षद्ध्व॒म् तम् तꣳ र॑क्षद्ध्व॒म् मा मा र॑क्षद्ध्व॒म् तम् तꣳ र॑क्षद्ध्व॒म् मा ।
22  र॒क्ष॒द्ध्व॒म् ।मा ।वः॒ । 
 
र॒क्ष॒द्ध्व॒म् मा मा र॑क्षद्ध्वꣳ रक्षद्ध्व॒म् मा वो॑ वो॒ मा र॑क्षद्ध्वꣳ रक्षद्ध्व॒म् मा वः॑ ।
23  मा ।वः॒ ।द॒भ॒त् । 
 
मा वो॑ वो॒ मा मा वो॑ दभद् दभद् वो॒ मा मा वो॑ दभत् ।
24  वः॒ ।द॒भ॒त् ।ए॒तत् । 
 
वो॒ द॒भ॒द् द॒भ॒द् वो॒ वो॒ द॒भ॒ दे॒त दे॒तद् द॑भद् वो वो दभ दे॒तत् ।
25  द॒भ॒त् ।ए॒तत् ।त्वम् । 
 
द॒भ॒ दे॒त दे॒तद् द॑भद् दभ दे॒तत् त्वम् त्व मे॒तद् द॑भद् दभ दे॒तत् त्वम् ।
26  ए॒तत् ।त्वम् ।सो॒म॒ । 
 
ए॒तत् त्वम् त्व मे॒त दे॒तत् त्वꣳ सो॑म सोम॒ त्व मे॒त दे॒तत् त्वꣳ सो॑म ।
27  त्वम् ।सो॒म॒ ।दे॒वः । 
 
त्वꣳ सो॑म सोम॒ त्वम् त्वꣳ सो॑म दे॒वो दे॒वः सो॑म॒ त्वम् त्वꣳ सो॑म दे॒वः ।
28  सो॒म॒ ।दे॒वः ।दे॒वान् । 
 
सो॒म॒ दे॒वो दे॒वः सो॑म सोम दे॒वो दे॒वान् दे॒वान् दे॒वः सो॑म सोम दे॒वो दे॒वान् ।
29  दे॒वः ।दे॒वान् ।उप॑ । 
 
दे॒वो दे॒वान् दे॒वान् दे॒वो दे॒वो दे॒वा नुपोप॑ दे॒वान् दे॒वो दे॒वो दे॒वा नुप॑ ।
30  दे॒वान् ।उप॑ ।अ॒गाः॒ । 
 
दे॒वा नुपोप॑ दे॒वान् दे॒वा नुपा॑गा अगा॒ उप॑ दे॒वान् दे॒वा नुपा॑गाः ।
31  उप॑ ।अ॒गाः॒ ।इ॒दम् । 
 
उपा॑गा अगा॒ उपो पा॑गा इ॒द मि॒द म॑गा॒ उपो पा॑गा इ॒दम् ।
32  अ॒गाः॒ ।इ॒दम् ।अ॒हम् । 
 
अ॒गा॒ इ॒द मि॒द म॑गा अगा इ॒द म॒ह म॒ह मि॒द म॑गा अगा इ॒द म॒हम् ।
33  इ॒दम् ।अ॒हम् ।म॒नु॒ष्यः॑ । 
 
इ॒द म॒ह म॒ह मि॒द मि॒द म॒हम् म॑नु॒ष्यो॑ मनु॒ष्यो॑ ऽह मि॒द मि॒द म॒हम् म॑नु॒ष्यः॑ ।
34  अ॒हम् ।म॒नु॒ष्यः॑ ।म॒नु॒ष्यान्॑ । 
 
अ॒हम् म॑नु॒ष्यो॑ मनु॒ष्यो॑ ऽह म॒हम् म॑नु॒ष्यो॑ मनु॒ष्या᳚न् मनु॒ष्या᳚न् मनु॒ष्यो॑ ऽह म॒हम् म॑नु॒ष्यो॑ मनु॒ष्यान्॑ ।
35  म॒नु॒ष्यः॑ ।म॒नु॒ष्यान्॑ ।स॒ह । 
 
म॒नु॒ष्यो॑ मनु॒ष्या᳚न् मनु॒ष्या᳚न् मनु॒ष्यो॑ मनु॒ष्यो॑ मनु॒ष्या᳚न् थ्स॒ह स॒ह म॑नु॒ष्या᳚न् मनु॒ष्यो॑ मनु॒ष्यो॑ मनु॒ष्या᳚न् थ्स॒ह ।
36  म॒नु॒ष्यान्॑ ।स॒ह ।प्र॒जया᳚ । 
 
म॒नु॒ष्या᳚न् थ्स॒ह स॒ह म॑नु॒ष्या᳚न् मनु॒ष्या᳚न् थ्स॒ह प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ स॒ह म॑नु॒ष्या᳚न् मनु॒ष्या᳚न् थ्स॒ह प्र॒जया᳚ ।
37  स॒ह ।प्र॒जया᳚ ।स॒ह । 
 
स॒ह प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ स॒ह स॒ह प्र॒जया॑ स॒ह स॒ह प्र॒जया॑ स॒ह स॒ह प्र॒जया॑ स॒ह ।
38  प्र॒जया᳚ ।स॒ह ।रा॒यः । 
 
प्र॒जया॑ स॒ह स॒ह प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ स॒ह रा॒यो रा॒यः स॒ह प्र॒जया᳚ प्र॒जया॑ स॒ह रा॒यः ।
39  प्र॒जया᳚ । 
 
प्र॒जयेति॑ प्र - जया᳚ ।
40  स॒ह ।रा॒यः ।पोषे॑ण । 
 
स॒ह रा॒यो रा॒यः स॒ह स॒ह रा॒य स्पोषे॑ण॒ पोषे॑ण रा॒यः स॒ह स॒ह रा॒य स्पोषे॑ण ।
41  रा॒यः ।पोषे॑ण ।नमः॑ । 
(GS1.3-5) 
रा॒य स्पोषे॑ण॒ पोषे॑ण रा॒यो रा॒य स्पोषे॑ण॒ नमो॒ नमः॒ पोषे॑ण रा॒यो रा॒य स्पोषे॑ण॒ नमः॑ ।
42  पोषे॑ण ।नमः॑ ।दे॒वेभ्यः॑ । 
(PS-8.28,GS1.3-5) 
पोषे॑ण॒ नमो॒ नमः॒ पोषे॑ण॒ पोषे॑ण॒ नमो॑ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ नमः॒ पोषे॑ण॒ पोषे॑ण॒ नमो॑ दे॒वेभ्यः॑ ।
43  नमः॑ ।दे॒वेभ्यः॑ ।स्व॒धा । 
(GS1.3-5) 
नमो॑ दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॒ नमो॒ नमो॑ दे॒वेभ्यः॑ स्व॒धा स्व॒धा दे॒वेभ्यो॒ नमो॒ नमो॑ दे॒वेभ्यः॑ स्व॒धा ।
44  दे॒वेभ्यः॑ ।स्व॒धा ।पि॒तृभ्यः॑ । 
(GS1.3-5) 
दे॒वेभ्यः॑ स्व॒धा स्व॒धा दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॑ स्व॒धा पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्यः॑ स्व॒धा दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॑ स्व॒धा पि॒तृभ्यः॑ ।
45  स्व॒धा ।पि॒तृभ्यः॑ ।इ॒दम् । 
 
स्व॒धा पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्यः॑ स्व॒धा स्व॒धा पि॒तृभ्य॑ इ॒द मि॒दम् पि॒तृभ्यः॑ स्व॒धा स्व॒धा पि॒तृभ्य॑ इ॒दम् ।
46  स्व॒धा । 
 
स्व॒धेति॑ स्व - धा ।
47  पि॒तृभ्यः॑ ।इ॒दम् ।अ॒हम् । 
 
पि॒तृभ्य॑ इ॒द मि॒दम् पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्य॑ इ॒द म॒ह म॒ह मि॒दम् पि॒तृभ्यः॑ पि॒तृभ्य॑ इ॒द म॒हम् ।
48  पि॒तृभ्यः॑ । 
 
पि॒तृभ्य॒ इति॑ पि॒तृ - भ्यः॒ ।
49  इ॒दम् ।अ॒हम् ।निः । 
 
इ॒द म॒ह म॒ह मि॒द मि॒द म॒हम् निर् णिर॒ह मि॒द मि॒द म॒हम् निः ।
50  अ॒हम् ।निः ।वरु॑णस्य । 
 
अ॒हम् निर् णिर॒ह म॒हम् निर् वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ निर॒ह म॒हम् निर् वरु॑णस्य ।
51  निः ।वरु॑णस्य ।पाशा᳚त् । 
 
निर् वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ निर् णिर् वरु॑णस्य॒ पाशा॒त् पाशा॒द् वरु॑णस्य॒ निर् णिर् वरु॑णस्य॒ पाशा᳚त् ।
52  वरु॑णस्य ।पाशा᳚त् ।सुवः॑ । 
 
वरु॑णस्य॒ पाशा॒त् पाशा॒द् वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ पाशा॒थ् सुवः॒ सुवः॒ पाशा॒द् वरु॑णस्य॒ वरु॑णस्य॒ पाशा॒थ् सुवः॑ ।
53  पाशा᳚त् ।सुवः॑ ।अ॒भि । 
 
पाशा॒थ् सुवः॒ सुवः॒ पाशा॒त् पाशा॒थ् सुव॑ र॒भ्य॑भि सुवः॒ पाशा॒त् पाशा॒थ् सुव॑ र॒भि ।
54  सुवः॑ ।अ॒भि ।वि ।(फ्श्-8.8) 
 
सुव॑ र॒भ्य॑भि सुवः॒ सुव॑ र॒भि वि व्य॑भि सुवः॒ सुव॑ र॒भि वि ।
55  अ॒भि ।वि ।ख्ये॒ष॒म् । 
 
अ॒भि वि व्या᳚(1॒)भ्य॑भि वि ख्ये॑षम् ख्येषं॒ ॅव्या᳚(1॒)भ्य॑भि वि ख्ये॑षम् ।
