TS 1.8.22.3

1  ऋ॒त॒प्र॒जा॒त॒ ।तत् ।अ॒स्मासु॑ । 
 
ऋ॒त॒प्र॒जा॒त॒ तत् तदृ॑तप्रजात र्तप्रजात॒ तद॒स्मा स्व॒स्मासु॒ तदृ॑तप्रजात र्तप्रजात॒ तद॒स्मासु॑ ।
2  ऋ॒त॒प्र॒जा॒त॒ । 
 
ऋ॒त॒प्र॒जा॒तेत्यृ॑त - प्र॒जा॒त॒ ।
3  तत् ।अ॒स्मासु॑ ।द्रवि॑णम् । 
 
तद॒स्मा स्व॒स्मासु॒ तत् तद॒स्मासु॒ द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑ण म॒स्मासु॒ तत् तद॒स्मासु॒ द्रवि॑णम् ।
4  अ॒स्मासु॑ ।द्रवि॑णम् ।धे॒हि॒ । 
 
अ॒स्मासु॒ द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑ण म॒स्मा स्व॒स्मासु॒ द्रवि॑णम् धेहि धेहि॒ द्रवि॑ण म॒स्मा स्व॒स्मासु॒ द्रवि॑णम् धेहि ।
5  द्रवि॑णम् ॥धे॒हि॒ ॥चि॒त्रम्॥ 
 
द्रवि॑णम् धेहि धेहि॒ द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑णम् धेहि चि॒त्रम् चि॒त्रम् धे॑हि॒ द्रवि॑ण॒म् द्रवि॑णम् धेहि चि॒त्रम् ।
6  धे॒हि॒ ॥चि॒त्रम्॥ 
 
धे॒हि॒ चि॒त्रम् चि॒त्रम् धे॑हि धेहि चि॒त्रम् ।
7  चि॒त्रम्॥ 
 
चि॒त्रमिति॑ चि॒त्रम् ।
8  आ ।नः॒ ।मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ । 
 
आ नो॑ न॒ आ नो॑ मित्रावरुणा मित्रावरुणा न॒ आ नो॑ मित्रावरुणा ।
9  नः॒ ।मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ ।घृ॒तैः । 
 
नो॒ मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ नो॒ नो॒ मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ घृ॒तैर् घृ॒तैर् मि॑त्रावरुणा नो नो मित्रावरुणा घृ॒तैः ।
10  मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ ।घृ॒तैः ।गव्यू॑तिम् । 
 
मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ घृ॒तैर् घृ॒तैर् मि॑त्रावरुणा मित्रावरुणा घृ॒तैर् गव्यू॑ति॒म् गव्यू॑तिम् घृ॒तैर् मि॑त्रावरुणा मित्रावरुणा घृ॒तैर् गव्यू॑तिम् ।
11  मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ । 
 
मि॒त्रा॒व॒रु॒णेति॑ मित्रा - व॒रु॒णा॒ ।
12  घृ॒तैः ॥गव्यू॑तिम् ॥उ॒क्ष॒त॒म्॥ 
 
घृ॒तैर् गव्यू॑ति॒म् गव्यू॑तिम् घृ॒तैर् घृ॒तैर् गव्यू॑ति मुक्षत मुक्षत॒म् गव्यू॑तिम् घृ॒तैर् घृ॒तैर् गव्यू॑ति मुक्षतम् ।
13  गव्यू॑तिम् ॥उ॒क्ष॒त॒म्॥ 
 
गव्यू॑ति मुक्षत मुक्षत॒म् गव्यू॑ति॒म् गव्यू॑ति मुक्षतम् ।
14  उ॒क्ष॒त॒म्॥ 
 
उ॒क्ष॒त॒मित्यु॑क्षतम् ।
15  मद्ध्वा᳚ ॥रजाꣳ॑सि ॥सु॒क्र॒तू॒॥ 
 
मद्ध्वा॒ रजाꣳ॑सि॒ रजाꣳ॑सि॒ मद्ध्वा॒ मद्ध्वा॒ रजाꣳ॑सि सुक्रतू सुक्रतू॒ रजाꣳ॑सि॒ मद्ध्वा॒ मद्ध्वा॒ रजाꣳ॑सि सुक्रतू ।
16  रजाꣳ॑सि ॥सु॒क्र॒तू॒॥ 
 
रजाꣳ॑सि सुक्रतू सुक्रतू॒ रजाꣳ॑सि॒ रजाꣳ॑सि सुक्रतू ।
17  सु॒क्र॒तू॒॥ 
 
सु॒क्र॒तू॒ इति॑ सु - क्र॒तू॒ ।
18  प्र ।बा॒हवा᳚ ।सि॒सृ॒त॒म् । 
 
प्र बा॒हवा॑ बा॒हवा॒ प्र प्र बा॒हवा॑ सिसृतꣳ सिसृतम् बा॒हवा॒ प्र प्र बा॒हवा॑ सिसृतम् ।
19  बा॒हवा᳚ ।सि॒सृ॒त॒म् ।जी॒वसे᳚ । 
 
बा॒हवा॑ सिसृतꣳ सिसृतम् बा॒हवा॑ बा॒हवा॑ सिसृतम् जी॒वसे॑ जी॒वसे॑ सिसृतम् बा॒हवा॑ बा॒हवा॑ सिसृतम् जी॒वसे᳚ ।
20  सि॒सृ॒त॒म् ।जी॒वसे᳚ ।नः॒ । 
 
सि॒सृ॒त॒म् जी॒वसे॑ जी॒वसे॑ सिसृतꣳ सिसृतम् जी॒वसे॑ नो नो जी॒वसे॑ सिसृतꣳ सिसृतम् जी॒वसे॑ नः ।
21  जी॒वसे᳚ ।नः॒ ।आ । 
 
जी॒वसे॑ नो नो जी॒वसे॑ जी॒वसे॑ न॒ आ नो॑ जी॒वसे॑ जी॒वसे॑ न॒ आ ।
22  नः॒ ।आ ।नः॒ । 
 
न॒ आ नो॑ न॒ आ नो॑ न॒ आ नो॑ न॒ आ नः॑ ।
23  आ ।नः॒ ।गव्यू॑तिम् । 
 
आ नो॑ न॒ आ नो॒ गव्यू॑ति॒म् गव्यू॑तिन्न॒ आ नो॒ गव्यू॑तिम् ।
24  नः॒ ।गव्यू॑तिम् ।उ॒क्ष॒त॒म् । 
 
नो॒ गव्यू॑ति॒म् गव्यू॑तिन्नो नो॒ गव्यू॑ति मुक्षत मुक्षत॒म् गव्यू॑तिन्नो नो॒ गव्यू॑ति मुक्षतम् ।
25  गव्यू॑तिम् ॥उ॒क्ष॒त॒म् ॥घृ॒तेन॑॥ 
 
गव्यू॑ति मुक्षत मुक्षत॒म् गव्यू॑ति॒म् गव्यू॑ति मुक्षतम् घृ॒तेन॑ घृ॒तेनो᳚क्षत॒म् गव्यू॑ति॒म् गव्यू॑ति मुक्षतम् घृ॒तेन॑ ।
26  उ॒क्ष॒त॒म् ॥घृ॒तेन॑॥ 
 
उ॒क्ष॒त॒म् घृ॒तेन॑ घृ॒तेनो᳚क्षत मुक्षतम् घृ॒तेन॑ ।
27  घृ॒तेन॑॥ 
 
घृ॒तेनेति॑ घृ॒तेन॑ ।
28  आ ।नः॒ ।जने᳚ । 
 
आ नो॑ न॒ आ नो॒ जने॒ जने॑ न॒ आ नो॒ जने᳚ ।
29  नः॒ ।जने᳚ ।श्र॒व॒य॒त॒म् । 
 
नो॒ जने॒ जने॑ नो नो॒ जने᳚ श्रवयतꣳ श्रवयत॒म् जने॑ नो नो॒ जने᳚ श्रवयतम् ।
30  जने᳚ ।श्र॒व॒य॒त॒म् ।यु॒वा॒ना॒ । 
 
जने᳚ श्रवयतꣳ श्रवयत॒म् जने॒ जने᳚ श्रवयतं ॅयुवाना युवाना श्रवयत॒म् जने॒ जने᳚ श्रवयतं ॅयुवाना ।
31  श्र॒व॒य॒त॒म् ।यु॒वा॒ना॒ ।श्रु॒तम् । 
 
श्र॒व॒य॒तं॒ ॅयु॒वा॒ना॒ यु॒वा॒ना॒ श्र॒व॒य॒तꣳ॒॒ श्र॒व॒य॒तं॒ ॅयु॒वा॒ना॒ श्रु॒तꣳ श्रु॒तं ॅयु॑वाना श्रवयतꣳ श्रवयतं ॅयुवाना श्रु॒तम् ।
32  यु॒वा॒ना॒ ।श्रु॒तम् ।मे॒ । 
 
यु॒वा॒ना॒ श्रु॒तꣳ श्रु॒तं ॅयु॑वाना युवाना श्रु॒तम् मे॑ मे श्रु॒तं ॅयु॑वाना युवाना श्रु॒तम् मे᳚ ।
33  श्रु॒तम् ।मे॒ ।मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ । 
 
श्रु॒तम् मे॑ मे श्रु॒तꣳ श्रु॒तम् मे॑ मित्रावरुणा मित्रावरुणा मे श्रु॒तꣳ श्रु॒तम् मे॑ मित्रावरुणा ।
34  मे॒ ।मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ ।हवा᳚ । 
 
मे॒ मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ मे॒ मे॒ मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ हवा॒ हवा॑ मित्रावरुणा मे मे मित्रावरुणा॒ हवा᳚ ।
35  मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ ॥हवा᳚ ॥इ॒मा॥ 
 
मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ हवा॒ हवा॑ मित्रावरुणा मित्रावरुणा॒ हवे॒मेमा हवा॑ मित्रावरुणा मित्रावरुणा॒ हवे॒मा ।
36  मि॒त्रा॒व॒रु॒णा॒ । 
 
मि॒त्रा॒व॒रु॒णेति॑ मित्रा - व॒रु॒णा॒ ।
37  हवा᳚ ॥इ॒मा॥ 
 
हवे॒मेमा हवा॒ हवे॒मा ।
38  इ॒मा॥ 
 
इ॒मेती॒मा ।
39  अ॒ग्निम् ।वः॒ ।पू॒र्व्यम् । 
 
अ॒ग्निं ॅवो॑ वो अ॒ग्नि म॒ग्निं ॅवः॑ पू॒र्व्यम् पू॒र्व्यं ॅवो॑ अ॒ग्नि म॒ग्निं ॅवः॑ पू॒र्व्यम् ।
40  वः॒ ।पू॒र्व्यम् ।गि॒रा । 
 
वः॒ पू॒र्व्यम् पू॒र्व्यं ॅवो॑ वः पू॒र्व्यम् गि॒रा गि॒रा पू॒र्व्यं ॅवो॑ वः पू॒र्व्यम् गि॒रा ।
41  पू॒र्व्यम् ।गि॒रा ।दे॒वम् । 
 
पू॒र्व्यम् गि॒रा गि॒रा पू॒र्व्यम् पू॒र्व्यम् गि॒रा दे॒वम् दे॒वम् गि॒रा पू॒र्व्यम् पू॒र्व्यम् गि॒रा दे॒वम् ।
42  गि॒रा ।दे॒वम् ।ई॒डे॒ । 
 
गि॒रा दे॒वम् दे॒वम् गि॒रा गि॒रा दे॒व मी॑ड ईडे दे॒वम् गि॒रा गि॒रा दे॒व मी॑डे ।
43  दे॒वम् ॥ई॒डे॒ ॥वसू॑नाम्॥ 
 
दे॒व मी॑ड ईडे दे॒वम् दे॒व मी॑डे॒ वसू॑नां॒ ॅवसू॑ना मीडे दे॒वम् दे॒व मी॑डे॒ वसू॑नाम् ।
44  ई॒डे॒ ॥वसू॑नाम्॥ 
 
ई॒डे॒ वसू॑नां॒ ॅवसू॑ना मीड ईडे॒ वसू॑नाम् ।
45  वसू॑नाम्॥ 
 
वसू॑ना॒मिति॒ वसू॑नाम् ।
46  स॒प॒र्यन्तः॑ ।पु॒रु॒प्रि॒यम् ।मि॒त्रम् । 
 
स॒प॒र्यन्तः॑ पुरुप्रि॒यम् पु॑रुप्रि॒यꣳ स॑प॒र्यन्तः॑ सप॒र्यन्तः॑ पुरुप्रि॒यम् मि॒त्रम् मि॒त्रम् पु॑रुप्रि॒यꣳ स॑प॒र्यन्तः॑ सप॒र्यन्तः॑ पुरुप्रि॒यम् मि॒त्रम् ।
47  पु॒रु॒प्रि॒यम् ।मि॒त्रम् ।न । 
 
पु॒रु॒प्रि॒यम् मि॒त्रम् मि॒त्रम् पु॑रुप्रि॒यम् पु॑रुप्रि॒यम् मि॒त्रन्न न मि॒त्रम् पु॑रुप्रि॒यम् पु॑रुप्रि॒यम् मि॒त्रन्न ।
48  पु॒रु॒प्रि॒यम् । 
 
पु॒रु॒प्रि॒यमिति॑ पुरु - प्रि॒यम् ।
49  मि॒त्रम् ॥न ॥क्षे॒त्र॒साध॑सम्॥ 
 
मि॒त्रन्न न मि॒त्रम् मि॒त्रन्न क्षे᳚त्र॒साध॑सम् क्षेत्र॒साध॑स॒न्न मि॒त्रम् मि॒त्रन्न क्षे᳚त्र॒साध॑सम् ।
50  न ॥क्षे॒त्र॒साध॑सम्॥ 
 
न क्षे᳚त्र॒साध॑सम् क्षेत्र॒साध॑स॒न्न न क्षे᳚त्र॒साध॑सम् ।
51  क्षे॒त्र॒साध॑सम्॥ 
 
क्षे॒त्र॒साध॑स॒मिति॑ क्षेत्र - साध॑सम् ।
52  म॒क्षु ।दे॒वव॑तः ।रथः॑ । 
 
म॒क्षू दे॒वव॑तो दे॒वव॑तो म॒क्षु म॒क्षू दे॒वव॑तो॒ रथो॒ रथो॑ दे॒वव॑तो म॒क्षु म॒क्षू दे॒वव॑तो॒ रथः॑ ।
53  दे॒वव॑तः ।रथः॑ ।शूरः॑ । 
 
दे॒वव॑तो॒ रथो॒ रथो॑ दे॒वव॑तो दे॒वव॑तो॒ रथः॒ शूरः॒ शूरो॒ रथो॑ दे॒वव॑तो दे॒वव॑तो॒ रथः॒ शूरः॑ ।
54  दे॒वव॑तः । 
 
दे॒वव॑त॒ इति॑ दे॒व - व॒तः॒ ।
55  रथः॑ ।शूरः॑ ।वा॒ । 
 
रथः॒ शूरः॒ शूरो॒ रथो॒ रथः॒ शूरो॑ वा वा॒ शूरो॒ रथो॒ रथः॒ शूरो॑ वा ।
