TS 1.6.11.3

1  श्रौष॑ट् ।इति॑ ।उ॒पावा᳚स्राक् । 
 
श्रौष॒डितीति॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒ डित्यु॒पावा᳚स्रा गु॒पावा᳚स्रा॒गिति॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒ डित्यु॒पावा᳚स्राक् ।
2  इति॑ ।उ॒पावा᳚स्राक् ।यज॑ । 
 
इत्यु॒पावा᳚स्रा गु॒पावा᳚स्रा॒ गितीत्यु॒पावा᳚स्रा॒ग् यज॒ यजो॒पावा᳚स्रा॒ गितीत्यु॒पावा᳚स्रा॒ग् यज॑ ।
3  उ॒पावा᳚स्राक् ।यज॑ ।इति॑ । 
 
उ॒पावा᳚स्रा॒ग् यज॒ यजो॒पावा᳚स्रा गु॒पावा᳚स्रा॒ग् यजे तीति॒ यजो॒पावा᳚स्रा गु॒पावा᳚स्रा॒ग् यजे ति॑ ।
4  उ॒पावा᳚स्राक् । 
 
उ॒पावा᳚स्रा॒गित्यु॑प - अवा᳚स्राक् ।
5  यज॑ ।इति॑ ।उत् । 
(GS1.6-28) 
यजे तीति॒ यज॒ यजे त्युदुदिति॒ यज॒ यजे त्युत् ।
6  इति॑ ।उत् ।अ॒नै॒षी॒त् । 
(GS1.6-28) 
इत्यु दुदिती त्युद॑नैषी दनैषी॒दुदिती त्युद॑नैषीत् ।
7  उत् ।अ॒नै॒षी॒त् ।ये । 
(GS1.6-28) 
उद॑नैषीदनैषी॒ दुदुद॑नैषी॒द् ये ये॑ ऽनैषी॒ दुदुद॑नैषी॒द् ये ।
8  अ॒नै॒षी॒त् ।ये ।यजा॑महे । 
(GS1.6-28) 
अ॒नै॒षी॒द् ये ये॑ ऽनैषीदनैषी॒द् ये यजा॑महे॒ यजा॑महे ये॑ ऽनैषीदनैषी॒द् ये यजा॑महे ।
9  ये ।यजा॑महे ।इति॑ । 
(GS1.6-28) 
ये यजा॑महे॒ यजा॑महे॒ ये ये यजा॑मह॒ इतीति॒ यजा॑महे॒ ये ये यजा॑मह॒ इति॑ ।
10  यजा॑महे ।इति॑ ।उप॑ । 
(GS1.6-28) 
यजा॑मह॒ इतीति॒ यजा॑महे॒ यजा॑मह॒ इत्युपोपे ति॒ यजा॑महे॒ यजा॑मह॒ इत्युप॑ ।
11  इति॑ ।उप॑ ।अ॒स॒द॒त् । 
(GS1.6-28) 
इत्युपोपे तीत्युपा॑स ददसद॒दुपे तीत्युपा॑सदत् ।
12  उप॑ ।अ॒स॒द॒त् ।व॒ष॒ट्का॒रेण॑ । 
(GS1.6-28) 
उपा॑स ददसद॒ दुपोपा॑सदद् वषट्का॒रेण॑ वषट्का॒रे णा॑सद॒ दुपोपा॑सदद् वषट्का॒रेण॑ ।
13  अ॒स॒द॒त् ।व॒ष॒ट्का॒रेण॑ ।दो॒ग्धि॒ । 
(GS1.6-28) 
अ॒स॒द॒द् व॒ष॒ट्का॒रेण॑ वषट्का॒रे णा॑सददसदद् वषट्का॒रेण॑ दोग्धि दोग्धि वषट्का॒रे णा॑सददसदद् वषट्का॒रेण॑ दोग्धि ।
14  व॒ष॒ट्का॒रेण॑ ।दो॒ग्धि॒ ।ए॒षः । 
(GS1.6-28) 
व॒ष॒ट्का॒रेण॑ दोग्धि दोग्धि वषट्का॒रेण॑ वषट्का॒रेण॑ दोग्ध्ये॒ष ए॒ष दो᳚ग्धि वषट्का॒रेण॑ वषट्का॒रेण॑ दोग्ध्ये॒षः ।
15  व॒ष॒ट्का॒रेण॑ । 
(GS1.6-28) 
व॒ष॒ट्का॒रेणेति॑ वषट् - का॒रेण॑ ।
16  दो॒ग्धि॒ ।ए॒षः ।वै । 
 
दो॒ग्ध्ये॒ष ए॒ष दो᳚ग्धि दोग्ध्ये॒ष वै वा ए॒ष दो᳚ग्धि दोग्ध्ये॒ष वै ।
17  ए॒षः ।वै ।सू॒नृता॑यै । 
 
ए॒ष वै वा ए॒ष ए॒ष वै सू॒नृता॑यै सू॒नृता॑यै॒ वा ए॒ष ए॒ष वै सू॒नृता॑यै ।
18  वै ।सू॒नृता॑यै ।दोहः॑ । 
 
वै सू॒नृता॑यै सू॒नृता॑यै॒ वै वै सू॒नृता॑यै॒ दोहो॒ दोहः॑ सू॒नृता॑यै॒ वै वै सू॒नृता॑यै॒ दोहः॑ ।
19  सू॒नृता॑यै ।दोहः॑ ।यः । 
 
सू॒नृता॑यै॒ दोहो॒ दोहः॑ सू॒नृता॑यै सू॒नृता॑यै॒ दोहो॒ यो यो दोहः॑ सू॒नृता॑यै सू॒नृता॑यै॒ दोहो॒ यः ।
20  दोहः॑ ।यः ।ए॒वम् । 
 
दोहो॒ यो यो दोहो॒ दोहो॒ य ए॒व मे॒वं ॅयो दोहो॒ दोहो॒ य ए॒वम् ।
21  यः ।ए॒वम् ।वेद॑ । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवेद॑ ।
22  ए॒वम् ।वेद॑ ।दु॒हे । 
 
ए॒वं ॅवेद॒ वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॑ दु॒हे दु॒हे वेदै॒व मे॒वं ॅवेद॑ दु॒हे ।
23  वेद॑ ।दु॒हे ।ए॒व । 
 
वेद॑ दु॒हे दु॒हे वेद॒ वेद॑ दु॒ह ए॒वैव दु॒हे वेद॒ वेद॑ दु॒ह ए॒व ।
24  दु॒हे ।ए॒व ।ए॒ना॒म् । 
 
दु॒ह ए॒वैव दु॒हे दु॒ह ए॒वैना॑ मेना मे॒व दु॒हे दु॒ह ए॒वैना᳚म् ।
25  ए॒व ।ए॒ना॒म् ।दे॒वाः । 
 
ए॒वैना॑ मेना मे॒वैवैना᳚म् दे॒वा दे॒वा ए॑ना मे॒वैवैना᳚म् दे॒वाः ।
26  ए॒ना॒म् ।दे॒वाः ।वै । 
 
ए॒ना॒म् दे॒वा दे॒वा ए॑ना मेनाम् दे॒वा वै वै दे॒वा ए॑ना मेनाम् दे॒वा वै ।
27  दे॒वाः ।वै ।स॒त्रम् । 
 
दे॒वा वै वै दे॒वा दे॒वा वै स॒त्रꣳ स॒त्रं ॅवै दे॒वा दे॒वा वै स॒त्रम् ।
28  वै ।स॒त्रम् ।आ॒स॒त॒ । 
 
वै स॒त्रꣳ स॒त्रं ॅवै वै स॒त्र मा॑सतासत स॒त्रं ॅवै वै स॒त्र मा॑सत ।
29  स॒त्रम् ।आ॒स॒त॒ ।तेषा᳚म् । 
 
स॒त्र मा॑सतासत स॒त्रꣳ स॒त्र मा॑सत॒ तेषा॒म् तेषा॑ मासत स॒त्रꣳ स॒त्र मा॑सत॒ तेषा᳚म् ।
30  आ॒स॒त॒ ।तेषा᳚म् ।दिशः॑ । 
 
आ॒स॒त॒ तेषा॒म् तेषा॑ मासतासत॒ तेषा॒म् दिशो॒ दिश॒स्तेषा॑ मासतासत॒ तेषा॒म् दिशः॑ ।
31  तेषा᳚म् ।दिशः॑ ।अ॒द॒स्य॒न्न् । 
 
तेषा॒म् दिशो॒ दिश॒स्तेषा॒म् तेषा॒म् दिशो॑ ऽदस्यन् नदस्य॒न् दिश॒स्तेषा॒म् तेषा॒म् दिशो॑ ऽदस्यन्न् ।
32  दिशः॑ ।अ॒द॒स्य॒न्न् ।ते । 
 
दिशो॑ ऽदस्यन् नदस्य॒न् दिशो॒ दिशो॑ ऽदस्य॒न् ते ते॑ ऽदस्य॒न् दिशो॒ दिशो॑ ऽदस्य॒न् ते ।
33  अ॒द॒स्य॒न्न् ।ते ।ए॒ताम् । 
 
अ॒द॒स्य॒न् ते ते॑ ऽदस्यन् नदस्य॒न् त ए॒ता मे॒ताम् ते॑ ऽदस्यन् नदस्य॒न् त ए॒ताम् ।
34  ते ।ए॒ताम् ।आ॒र्द्राम् । 
 
त ए॒ता मे॒ताम् ते त ए॒ता मा॒र्द्रा मा॒र्द्रा मे॒ताम् ते त ए॒ता मा॒र्द्राम् ।
35  ए॒ताम् ।आ॒र्द्राम् ।प॒ङ्क्तिम् । 
 
ए॒ता मा॒र्द्रा मा॒र्द्रा मे॒ता मे॒ता मा॒र्द्राम् प॒ङ्क्तिम् प॒ङ्क्ति मा॒र्द्रा मे॒ता मे॒ता मा॒र्द्राम् प॒ङ्क्तिम् ।
36  आ॒र्द्राम् ।प॒ङ्क्तिम् ।अ॒प॒श्य॒न्न् । 
 
आ॒र्द्राम् प॒ङ्क्तिम् प॒ङ्क्ति मा॒र्द्रा मा॒र्द्राम् प॒ङ्क्ति म॑पश्यन् नपश्यन् प॒ङ्क्ति मा॒र्द्रा मा॒र्द्राम् प॒ङ्क्ति म॑पश्यन्न् ।
37  प॒ङ्क्तिम् ।अ॒प॒श्य॒न्न् ।आ । 
 
प॒ङ्क्ति म॑पश्यन् नपश्यन् प॒ङ्क्तिम् प॒ङ्क्ति म॑पश्य॒न् ना ऽप॑श्यन् प॒ङ्क्तिम् प॒ङ्क्ति म॑पश्य॒न् ना ।
38  अ॒प॒श्य॒न्न् ।आ ।श्रा॒व॒य॒ । 
 
अ॒प॒श्य॒न् ना ऽप॑श्यन् नपश्य॒न् ना श्रा॑वय श्राव॒या ऽप॑श्यन् नपश्य॒न् ना श्रा॑वय ।
39  आ ।श्रा॒व॒य॒ ।इति॑ । 
 
आ श्रा॑वय श्राव॒या श्रा॑व॒ये तीति॑ श्राव॒या श्रा॑व॒ये ति॑ ।
40  श्रा॒व॒य॒ ।इति॑ ।पु॒रो॒वा॒तम् । 
 
श्रा॒व॒ये तीति॑ श्रावय श्राव॒ये ति॑ पुरोवा॒तम् पु॑रोवा॒त मिति॑ श्रावय श्राव॒ये ति॑ पुरोवा॒तम् ।
41  इति॑ ।पु॒रो॒वा॒तम् ।अ॒ज॒न॒य॒न्न् । 
 
इति॑ पुरोवा॒तम् पु॑रोवा॒त मितीति॑ पुरोवा॒त म॑जनयन् नजनयन् पुरोवा॒त मितीति॑ पुरोवा॒त म॑जनयन्न् ।
42  पु॒रो॒वा॒तम् ।अ॒ज॒न॒य॒न्न् ।अस्तु॑ । 
 
पु॒रो॒वा॒त म॑जनयन् नजनयन् पुरोवा॒तम् पु॑रोवा॒त म॑जनय॒न् नस्त्वस्त्व॑जनयन् पुरोवा॒तम् पु॑रोवा॒त म॑जनय॒न् नस्तु॑ ।
43  पु॒रो॒वा॒तम् । 
 
पु॒रो॒वा॒तमिति॑ पुरः - वा॒तम् ।
44  अ॒ज॒न॒य॒न्न् ।अस्तु॑ ।श्रौष॑ट् । 
 
अ॒ज॒न॒य॒न् नस्त्व स्त्व॑जनयन् नजनय॒न् नस्तु॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒ डस्त्व॑जनयन् नजनय॒न् नस्तु॒ श्रौष॑ट् ।
45  अस्तु॑ ।श्रौष॑ट् ।इति॑ । 
 
अस्तु॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒ डस्त्वस्तु॒ श्रौष॒डितीति॒ श्रौष॒ डस्त्वस्तु॒ श्रौष॒डिति॑ ।
46  श्रौष॑ट् ।इति॑ ।अ॒भ्रम् । 
 
श्रौष॒ डितीति॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒ डित्य॒भ्र म॒भ्र मिति॒ श्रौष॒ट् छ्रौष॒ डित्य॒भ्रम् ।
47  इति॑ ।अ॒भ्रम् ।सम् । 
 
इत्य॒भ्र म॒भ्र मितीत्य॒भ्रꣳ सꣳ स म॒भ्र मितीत्य॒भ्रꣳ सम् ।
48  अ॒भ्रम् ।सम् ।अ॒प्ला॒व॒य॒न्न् । 
 
अ॒भ्रꣳ सꣳ स म॒भ्र म॒भ्रꣳ स म॑प्लावयन् नप्लावय॒न् थ्स म॒भ्र म॒भ्रꣳ स म॑प्लावयन्न् ।
49  सम् ।अ॒प्ला॒व॒य॒न्न् ।यज॑ । 
 
स म॑प्लावयन् नप्लावय॒न् थ्सꣳ स म॑प्लावय॒न्॒. यज॒ यजा᳚प्लावय॒न् थ्सꣳ स म॑प्लावय॒न्॒. यज॑ ।
50  अ॒प्ला॒व॒य॒न्न् ।यज॑ ।इति॑ । 
 
अ॒प्ला॒व॒य॒न्॒. यज॒ यजा᳚प्लावयन् नप्लावय॒न्॒. यजे तीति॒ यजा᳚प्लावयन् नप्लावय॒न्॒. यजे ति॑ ।
51  यज॑ ।इति॑ ।वि॒द्युत᳚म् । 
 
यजे तीति॒ यज॒ यजे ति॑ वि॒द्युतं॑ ॅवि॒द्युत॒ मिति॒ यज॒ यजे ति॑ वि॒द्युत᳚म् ।
52  इति॑ ।वि॒द्युत᳚म् ।अ॒ज॒न॒य॒न्न् । 
 
इति॑ वि॒द्युतं॑ ॅवि॒द्युत॒ मितीति॑ वि॒द्युत॑ मजनयन् नजनयन्. वि॒द्युत॒ मितीति॑ वि॒द्युत॑ मजनयन्न् ।
53  वि॒द्युत᳚म् ।अ॒ज॒न॒य॒न्न् ।ये । 
 
वि॒द्युत॑ मजनयन् नजनयन्. वि॒द्युतं॑ ॅवि॒द्युत॑ मजनय॒न्॒. ये ये॑ ऽजनयन्. वि॒द्युतं॑ ॅवि॒द्युत॑ मजनय॒न्॒. ये ।
54  वि॒द्युत᳚म् । 
 
वि॒द्युत॒मिति॑ वि - द्युत᳚म् ।
