TS 1.3.3.1

1  वि॒भूः ।अ॒सि॒ ।प्र॒वाह॑णः । 
 
वि॒भू र॑स्यसि वि॒भूर् वि॒भूर॑सि प्र॒वाह॑णः प्र॒वाह॑णो ऽसि वि॒भूर् वि॒भू र॑सि प्र॒वाह॑णः ।
2  वि॒भूः । 
 
वि॒भूरिति॑ वि - भूः ।
3  अ॒सि॒ ।प्र॒वाह॑णः ।वह्निः॑ । 
 
अ॒सि॒ प्र॒वाह॑णः प्र॒वाह॑णो ऽस्यसि प्र॒वाह॑णो॒ वह्नि॒र् वह्निः॑ प्र॒वाह॑णो ऽस्यसि प्र॒वाह॑णो॒ वह्निः॑ ।
4  प्र॒वाह॑णः ।वह्निः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
प्र॒वाह॑णो॒ वह्नि॒र् वह्निः॑ प्र॒वाह॑णः प्र॒वाह॑णो॒ वह्नि॑ रस्यसि॒ वह्निः॑ प्र॒वाह॑णः प्र॒वाह॑णो॒ वह्नि॑रसि ।
5  प्र॒वाह॑णः । 
 
प्र॒वाह॑ण॒ इति॑ प्र - वाह॑नः ।
6  वह्निः॑ ।अ॒सि॒ ।ह॒व्य॒वाह॑नः । 
 
वह्नि॑ रस्यसि॒ वह्नि॒र् वह्नि॑रसि हव्य॒वाह॑नो हव्य॒वाह॑नो ऽसि॒ वह्नि॒र् वह्नि॑रसि हव्य॒वाह॑नः ।
7  अ॒सि॒ ।ह॒व्य॒वाह॑नः ।श्वा॒त्रः । 
 
अ॒सि॒ ह॒व्य॒वाह॑नो हव्य॒वाह॑नो ऽस्यसि हव्य॒वाह॑नः श्वा॒त्रः श्वा॒त्रो ह॑व्य॒वाह॑नो ऽस्यसि हव्य॒वाह॑नः श्वा॒त्रः ।
8  ह॒व्य॒वाह॑नः ।श्वा॒त्रः ।अ॒सि॒ । 
 
ह॒व्य॒वाह॑नः श्वा॒त्रः श्वा॒त्रो ह॑व्य॒वाह॑नो हव्य॒वाह॑नः श्वा॒त्रो᳚ ऽस्यसि श्वा॒त्रो ह॑व्य॒वाह॑नो हव्य॒वाह॑नः श्वा॒त्रो॑ ऽसि ।
9  ह॒व्य॒वाह॑नः । 
 
ह॒व्य॒वाह॑न॒ इति॑ हव्य - वाह॑नः ।
10  श्वा॒त्रः ।अ॒सि॒ ।प्रचे॑ताः । 
 
श्वा॒त्रो᳚ ऽस्यसि श्वा॒त्रः श्वा॒त्रो॑ ऽसि॒ प्रचे॑ताः॒ प्रचे॑ता असि श्वा॒त्रः श्वा॒त्रो॑ ऽसि॒ प्रचे॑ताः ।
11  अ॒सि॒ ।प्रचे॑ताः ।तु॒थः । 
 
अ॒सि॒ प्रचे॑ताः॒ प्रचे॑ता अस्यसि॒ प्रचे॑ता स्तु॒थ स्तु॒थः प्रचे॑ता अस्यसि॒ प्रचे॑ता स्तु॒थः ।
12  प्रचे॑ताः ।तु॒थः ।अ॒सि॒ । 
 
प्रचे॑ता स्तु॒थ स्तु॒थः प्रचे॑ताः॒ प्रचे॑ता स्तु॒थो᳚ ऽस्यसि तु॒थः प्रचे॑ताः॒ प्रचे॑ता स्तु॒थो॑ ऽसि ।
13  प्रचे॑ताः । 
 
प्रचे॑ता॒ इति॒ प्र - चे॒ताः॒ ।
14  तु॒थः ।अ॒सि॒ ।वि॒श्ववे॑दाः । 
 
तु॒थो᳚ ऽस्यसि तु॒थ स्तु॒थो॑ ऽसि वि॒श्ववे॑दा वि॒श्ववे॑दा असि तु॒थ स्तु॒थो॑ ऽसि वि॒श्ववे॑दाः ।
15  अ॒सि॒ ।वि॒श्ववे॑दाः ।उ॒शिक् । 
 
अ॒सि॒ वि॒श्ववे॑दा वि॒श्ववे॑दा अस्यसि वि॒श्ववे॑दा उ॒शि गु॒शिग् वि॒श्ववे॑दा अस्यसि वि॒श्ववे॑दा उ॒शिक् ।
16  वि॒श्ववे॑दाः ।उ॒शिक् ।अ॒सि॒ । 
 
वि॒श्ववे॑दा उ॒शि गु॒शिग् वि॒श्ववे॑दा वि॒श्ववे॑दा उ॒शि ग॑स्य स्यु॒शिग् वि॒श्ववे॑दा वि॒श्ववे॑दा उ॒शिग॑सि ।
17  वि॒श्ववे॑दाः । 
 
वि॒श्ववे॑दा॒ इति॑ वि॒श्व - वे॒दाः॒ ।
18  उ॒शिक् ।अ॒सि॒ ।क॒विः । 
 
उ॒शि ग॑स्य स्यु॒शि गु॒शि ग॑सि क॒विः क॒वि र॑स्यु॒शि गु॒शि ग॑सि क॒विः ।
19  अ॒सि॒ ।क॒विः ।अङ्घा॑रिः । 
 
अ॒सि॒ क॒विः क॒वि र॑स्यसि क॒वि रङ्घा॑रि॒ रङ्घा॑रिः क॒वि र॑स्यसि क॒वि रङ्घा॑रिः ।
20  क॒विः ।अङ्घा॑रिः ।अ॒सि॒ । 
 
क॒वि रङ्घा॑रि॒ रङ्घा॑रिः क॒विः क॒वि रङ्घा॑रि रस्य॒ स्यङ्घा॑रिः क॒विः क॒वि रङ्घा॑रि रसि ।
21  अङ्घा॑रिः ।अ॒सि॒ ।बंभा॑रिः । 
 
अङ्घा॑रि रस्य॒ स्यङ्घा॑रि॒ रङ्घा॑रिरसि॒ बंभा॑रि॒र् बंभा॑रि र॒स्यङ्घा॑रि॒ रङ्घा॑रि रसि॒ बंभा॑रिः ।
22  अ॒सि॒ ।बंभा॑रिः ।अ॒व॒स्युः । 
 
अ॒सि॒ बंभा॑रि॒र् बंभा॑रि रस्यसि॒ बंभा॑रि रव॒स्यु र॑व॒स्युर् बंभा॑रि रस्यसि॒ बंभा॑रि रव॒स्युः ।
23  बंभा॑रिः ।अ॒व॒स्युः ।अ॒सि॒ । 
 
बंभा॑रि रव॒स्यु र॑व॒स्युर् बंभा॑रि॒र् बंभा॑रि रव॒स्यु र॑स्य स्यव॒स्युर् बंभा॑रि॒र् बंभा॑रि रव॒स्यु र॑सि ।
24  अ॒व॒स्युः ।अ॒सि॒ ।दुव॑स्वान् । 
 
अ॒व॒स्यु र॑स्य स्यव॒स्यु र॑व॒स्युर॑सि॒ दुव॑स्वा॒न् दुव॑स्वा नस्यव॒स्यु र॑व॒स्यु र॑सि॒ दुव॑स्वान् ।
25  अ॒सि॒ ।दुव॑स्वान् ।शु॒न्ध्यूः । 
 
अ॒सि॒ दुव॑स्वा॒न् दुव॑स्वा नस्यसि॒ दुव॑स्वाञ् छु॒न्ध्यूः शु॒न्ध्यूर् दुव॑स्वा नस्यसि॒ दुव॑स्वाञ् छु॒न्ध्यूः ।
26  दुव॑स्वान् ।शु॒न्ध्यूः ।अ॒सि॒ । 
 
दुव॑स्वाञ् छु॒न्ध्यूः शु॒न्ध्यूर् दुव॑स्वा॒न् दुव॑स्वाञ् छु॒न्ध्यू र॑स्यसि शु॒न्ध्यूर् दुव॑स्वा॒न् दुव॑स्वाञ् छु॒न्ध्यूर॑सि ।
27  शु॒न्ध्यूः ।अ॒सि॒ ।मा॒र्जा॒लीयः॑ । 
 
शु॒न्ध्यू र॑स्यसि शु॒न्ध्यूः शु॒न्ध्यूर॑सि मार्जा॒लीयो॑ मार्जा॒लीयो॑ ऽसि शु॒न्ध्यूः शु॒न्ध्यूर॑सि मार्जा॒लीयः॑ ।
28  अ॒सि॒ ।मा॒र्जा॒लीयः॑ ।स॒म्राट् । 
 
अ॒सि॒ मा॒र्जा॒लीयो॑ मार्जा॒लीयो᳚ ऽस्यसि मार्जा॒लीयः॑ स॒म्राट्थ् स॒म्राण् मा᳚र्जा॒लीयो᳚ ऽस्यसि मार्जा॒लीयः॑ स॒म्राट् ।
29  मा॒र्जा॒लीयः॑ ।स॒म्राट् ।अ॒सि॒ । 
 
मा॒र्जा॒लीयः॑ स॒म्राट्थ् स॒म्राण् मा᳚र्जा॒लीयो॑ मार्जा॒लीयः॑ स॒म्राड॑स्यसि स॒म्राण् मा᳚र्जा॒लीयो॑ मार्जा॒लीयः॑ स॒म्राड॑सि ।
30  स॒म्राट् ।अ॒सि॒ ।कृ॒शानुः॑ । 
 
स॒म्राड॑स्यसि स॒म्राट्थ् स॒म्राड॑सि कृ॒शानुः॑ कृ॒शानु॑रसि स॒म्राट्थ् स॒म्राड॑सि कृ॒शानुः॑ ।
31  स॒म्राट् । 
 
स॒म्राडिति॑ सं - राट् ।
32  अ॒सि॒ ।कृ॒शानुः॑ ।प॒रि॒षद्यः॑ । 
 
अ॒सि॒ कृ॒शानुः॑ कृ॒शानु॑ रस्यसि कृ॒शानुः॑ परि॒षद्यः॑ परि॒षद्यः॑ कृ॒शानु॑ रस्यसि कृ॒शानुः॑ परि॒षद्यः॑ ।
33  कृ॒शानुः॑ ।प॒रि॒षद्यः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
कृ॒शानुः॑ परि॒षद्यः॑ परि॒षद्यः॑ कृ॒शानुः॑ कृ॒शानुः॑ परि॒षद्यो᳚ ऽस्यसि परि॒षद्यः॑ कृ॒शानुः॑ कृ॒शानुः॑ परि॒षद्यो॑ ऽसि ।
34  कृ॒शानुः॑ । 
 
कृ॒शानु॒रिति॑ कृ॒श - अ॒नुः॒ ।
35  प॒रि॒षद्यः॑ ।अ॒सि॒ ।पव॑मानः । 
 
प॒रि॒षद्यो᳚ ऽस्यसि परि॒षद्यः॑ परि॒षद्यो॑ ऽसि॒ पव॑मानः॒ पव॑मानो ऽसि परि॒षद्यः॑ परि॒षद्यो॑ ऽसि॒ पव॑मानः ।
36  प॒रि॒षद्यः॑ । 
 
प॒रि॒षद्य॒ इति॑ परि - सद्यः॑ ।
37  अ॒सि॒ ।पव॑मानः ।प्र॒तक्वा᳚ । 
 
अ॒सि॒ पव॑मानः॒ पव॑मानो ऽस्यसि॒ पव॑मानः प्र॒तक्वा᳚ प्र॒तक्वा॒ पव॑मानो ऽस्यसि॒ पव॑मानः प्र॒तक्वा᳚ ।
38  पव॑मानः ।प्र॒तक्वा᳚ ।अ॒सि॒ । 
 
पव॑मानः प्र॒तक्वा᳚ प्र॒तक्वा॒ पव॑मानः॒ पव॑मानः प्र॒तक्वा᳚ ऽस्यसि प्र॒तक्वा॒ पव॑मानः॒ पव॑मानः प्र॒तक्वा॑ ऽसि ।
39  प्र॒तक्वा᳚ ।अ॒सि॒ ।नभ॑स्वान् । 
 
प्र॒तक्वा᳚ ऽस्यसि प्र॒तक्वा᳚ प्र॒तक्वा॑ ऽसि॒ नभ॑स्वा॒न् नभ॑स्वा नसि प्र॒तक्वा᳚ प्र॒तक्वा॑ ऽसि॒ नभ॑स्वान् ।
40  प्र॒तक्वा᳚ । 
 
प्र॒तक्वेति॑ प्र - तक्वा᳚ ।
41  अ॒सि॒ ।नभ॑स्वान् ।असं॑मृष्टः । 
 
अ॒सि॒ नभ॑स्वा॒न् नभ॑स्वा नस्यसि॒ नभ॑स्वा॒ नसं॑मृ॒ष्टो ऽसं॑मृष्टो॒ नभ॑स्वा नस्यसि॒ 
नभ॑स्वा॒ नसं॑मृष्टः ।
42  नभ॑स्वान् ।असं॑मृष्टः ।अ॒सि॒ । 
 
नभ॑स्वा॒ नसं॑मृ॒ष्टो ऽसं॑मृष्टो॒ नभ॑स्वा॒न् नभ॑स्वा॒ नसं॑मृष्टो ऽस्य॒स्यसं॑मृष्टो॒ नभ॑स्वा॒न् नभ॑स्वा॒ नसं॑मृष्टो ऽसि ।
43  असं॑मृष्टः ।अ॒सि॒ ।ह॒व्य॒सूदः॑ । 
 
असं॑मृष्टो ऽस्य॒स्यसं॑मृ॒ष्टो ऽसं॑मृष्टो ऽसि हव्य॒सूदो॑ हव्य॒सूदो॒ ऽस्यसं॑मृ॒ष्टो ऽसं॑मृष्टो ऽसि हव्य॒सूदः॑ ।
44  असं॑मृष्टः । 
 
असं॑मृष्ट॒ इत्यसं᳚ - मृ॒ष्टः॒ ।
45  अ॒सि॒ ।ह॒व्य॒सूदः॑ ।ऋ॒तधा॑मा । 
 
अ॒सि॒ ह॒व्य॒सूदो॑ हव्य॒सूदो᳚ ऽस्यसि हव्य॒सूद॑ ऋ॒तधा॑म॒र्तधा॑मा हव्य॒सूदो᳚ ऽस्यसि हव्य॒सूद॑ ऋ॒तधा॑मा ।
46  ह॒व्य॒सूदः॑ ।ऋ॒तधा॑मा ।अ॒सि॒ । 
 
ह॒व्य॒सूद॑ ऋ॒तधा॑म॒र्तधा॑मा हव्य॒सूदो॑ हव्य॒सूद॑ ऋ॒तधा॑मा ऽस्यस्यृ॒तधा॑मा हव्य॒सूदो॑ हव्य॒सूद॑ ऋ॒तधा॑मा ऽसि ।
47  ह॒व्य॒सूदः॑ । 
 
ह॒व्य॒सूद॒ इति॑ हव्य - सूदः॑ ।
48  ऋ॒तधा॑मा ।अ॒सि॒ ।सुव॑र्ज्योतिः । 
 
ऋ॒तधा॑मा ऽस्यस्यृ॒तधा॑म॒र्तधा॑मा ऽसि॒ सुव॑र्ज्योतिः॒ सुव॑र्ज्योति रस्यृ॒तधा॑म॒र्तधा॑मा ऽसि॒ सुव॑र्ज्योतिः ।
49  ऋ॒तधा॑मा । 
 
ऋ॒तधा॒मेत्यृ॒त - धा॒मा॒ ।
50  अ॒सि॒ ।सुव॑र्ज्योतिः ।ब्रह्म॑ज्योतिः । 
 
अ॒सि॒ सुव॑र्ज्योतिः॒ सुव॑र्ज्योति रस्यसि॒ सुव॑र्ज्योति॒र् ब्रह्म॑ज्योति॒र् ब्रह्म॑ज्योतिः॒ सुव॑र्ज्योति रस्यसि॒ सुव॑र्ज्योति॒र् ब्रह्म॑ज्योतिः ।
51  सुव॑र्ज्योतिः ।ब्रह्म॑ज्योतिः ।अ॒सि॒ । 
 
सुव॑र्ज्योति॒र् ब्रह्म॑ज्योति॒र् ब्रह्म॑ज्योतिः॒ सुव॑र्ज्योतिः॒ सुव॑र्ज्योति॒र् ब्रह्म॑ज्योति रस्यसि॒ ब्रह्म॑ज्योतिः॒ सुव॑र्ज्योतिः॒ सुव॑र्ज्योति॒र् ब्रह्म॑ज्योतिरसि ।
52  सुव॑र्ज्योतिः । 
 
सुव॑र्ज्योति॒रिति॒ सुवः॑ - ज्यो॒तिः॒ ।
53  ब्रह्म॑ज्योतिः ।अ॒सि॒ ।सुव॑र्धामा । 
 
ब्रह्म॑ज्योति रस्यसि॒ ब्रह्म॑ज्योति॒र् ब्रह्म॑ज्योतिरसि॒ सुव॑र्धामा॒ सुव॑र्धामा ऽसि॒ ब्रह्म॑ज्योति॒र् ब्रह्म॑ज्योतिरसि॒ सुव॑र्धामा ।
54  ब्रह्म॑ज्योतिः । 
 
ब्रह्म॑ज्योति॒रिति॒ ब्रह्म॑ - ज्यो॒तिः॒ ।
55  अ॒सि॒ ।सुव॑र्धामा ।अ॒जः । 
 
अ॒सि॒ सुव॑र्धामा॒ सुव॑र्धामा ऽस्यसि॒ सुव॑र्धामा॒ ऽजो॑ ऽजः सुव॑र्धामा ऽस्यसि॒ सुव॑र्धामा॒ ऽजः ।
56  सुव॑र्धामा ।अ॒जः ।अ॒सि॒ । 
 
सुव॑र्धामा॒ ऽजो॑ ऽजः सुव॑र्धामा॒ सुव॑र्धामा॒ ऽजो᳚ ऽस्यस्य॒जः सुव॑र्धामा॒ सुव॑र्धामा॒ ऽजो॑ ऽसि ।
57  सुव॑र्धामा । 
 
सुव॑र्धा॒मेति॒ सुवः॑ - धा॒मा॒ ।
58  अ॒जः ।अ॒सि॒ ।एक॑पात् । 
(GS1.3-2) 
अ॒जो᳚ ऽस्य स्य॒जो᳚ (1॒) ऽजो᳚ ऽस्येक॑पा॒ देक॑पा दस्य॒जो᳚ (1॒) ऽजो᳚ ऽस्येक॑पात् ।
59  अ॒सि॒ ।एक॑पात् ।अहिः॑ । 
(GS1.3-2) 
अ॒स्येक॑पा॒ देक॑पा दस्य॒ स्येक॑पा॒ दहि॒ रहि॒रेक॑पा दस्य॒ स्येक॑पा॒ दहिः॑ ।
60  एक॑पात् ।अहिः॑ ।अ॒सि॒ । 
(GS1.3-2) 
एक॑पा॒ दहि॒ रहि॒ रेक॑पा॒ देक॑पा॒ दहि॑ रस्य॒ स्यहि॒ रेक॑पा॒ देक॑पा॒ दहि॑ रसि ।
61  एक॑पात् । 
(GS1.3-2) 
एक॑पा॒दित्येक॑ - पा॒त् ।
62  अहिः॑ ।अ॒सि॒ ।बु॒द्ध्नियः॑ । 
(GS1.3-2) 
अहि॑ रस्य॒ स्यहि॒ रहि॑रसि बु॒द्ध्नियो॑ बु॒द्ध्नियो॒ ऽस्यहि॒ रहि॑रसि बु॒द्ध्नियः॑ ।
63  अ॒सि॒ ।बु॒द्ध्नियः॑ ।रौद्रे॑ण । 
 
अ॒सि॒ बु॒द्ध्नियो॑ बु॒द्ध्नियो᳚ ऽस्यसि बु॒द्ध्नियो॒ रौद्रे॑ण॒ रौद्रे॑ण बु॒द्ध्नियो᳚ ऽस्यसि बु॒द्ध्नियो॒ रौद्रे॑ण ।
64  बु॒द्ध्नियः॑ ।रौद्रे॑ण ।अनी॑केन । 
 
बु॒द्ध्नियो॒ रौद्रे॑ण॒ रौद्रे॑ण बु॒द्ध्नियो॑ बु॒द्ध्नियो॒ रौद्रे॒णानी॑ के॒नानी॑केन॒ रौद्रे॑ण बु॒द्ध्नियो॑ बु॒द्ध्नियो॒ रौद्रे॒णानी॑केन ।
65  रौद्रे॑ण ।अनी॑केन ।पा॒हि । 
 
रौद्रे॒णानी॑ के॒नानी॑केन॒ रौद्रे॑ण॒ रौद्रे॒णानी॑केन पा॒हि पा॒ह्यनी॑केन॒ रौद्रे॑ण॒ रौद्रे॒णानी॑केन पा॒हि ।
66  अनी॑केन ।पा॒हि ।मा॒ । 
 
अनी॑केन पा॒हि पा॒ह्यनी॑के॒ नानी॑केन पा॒हि मा॑ मा पा॒ह्यनी॑के॒ नानी॑केन पा॒हि मा᳚ ।
67  पा॒हि ।मा॒ ।अ॒ग्ने॒ । 
 
पा॒हि मा॑ मा पा॒हि पा॒हि मा᳚ ऽग्ने ऽग्ने मा पा॒हि पा॒हि मा᳚ ऽग्ने ।
68  मा॒ ।अ॒ग्ने॒ ।पि॒पृ॒हि । 
 
मा॒ ऽग्ने॒ ऽग्ने॒ मा॒ मा॒ ऽग्ने॒ पि॒पृ॒हि पि॑पृ॒ह्य॑ग्ने मा मा ऽग्ने पिपृ॒हि ।
69  अ॒ग्ने॒ ।पि॒पृ॒हि ।मा॒ । 
 
अ॒ग्ने॒ पि॒पृ॒हि पि॑पृ॒ह्य॑ग्ने ऽग्ने पिपृ॒हि मा॑ मा पिपृ॒ह्य॑ग्ने ऽग्ने पिपृ॒हि मा᳚ ।
70  पि॒पृ॒हि ।मा॒ ।मा । 
 
पि॒पृ॒हि मा॑ मा पिपृ॒हि पि॑पृ॒हि मा॒ मा मा मा॑ पिपृ॒हि पि॑पृ॒हि मा॒ मा ।
71  मा॒ ।मा ।मा॒ । 
(GD-24) 
मा॒ मा मा मा॑ मा॒ मा मा॑ मा॒ मा मा॑ मा॒ मा मा᳚ ।
72  मा ॥मा॒ ॥हि॒(ग्म्॒)सीः॒॥ 
 (GD-24) 
मा मा॑ मा॒ मा मा मा॑ हिꣳसीर्. हिꣳसीर् मा॒ मा मा मा॑ हिꣳसीः ।
73  मा॒ ॥हि॒(ग्म्॒)सीः॒॥ 
 (GD-24) 
मा॒ हि॒(ग्म्॒)सी॒र्॒. हि॒(ग्म्॒)सी॒र् मा॒ मा॒ हि॒(ग्म्॒)सीः॒ ।
74  हि॒(ग्म्॒)सीः॒॥ 
 (GD-24) 
हि॒(ग्म्॒)सी॒रिति॑ हिꣳसीः ।
