TS 1.8.19.1

1  आ॒ग्ने॒यम् ।अ॒ष्टाक॑पालम् ।निः । 
 
आ॒ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒य मा᳚ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् णिर॒ष्टाक॑पाल माग्ने॒य मा᳚ग्ने॒य म॒ष्टाक॑पाल॒न्निः ।
2  अ॒ष्टाक॑पालम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् णिर॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् व॑पति वपति॒ निर॒ष्टाक॑पाल म॒ष्टाक॑पाल॒न्निर् व॑पति ।
3  अ॒ष्टाक॑पालम् । 
 
अ॒ष्टाक॑पाल॒मित्य॒ष्टा - क॒पा॒ल॒म् ।
4  निः ।व॒प॒ति॒ ।हिर॑ण्यम् । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पति॒ हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्यं ॅवपति॒ निर् णिर् व॑पति॒ हिर॑ण्यम् ।
5  व॒प॒ति॒ ।हिर॑ण्यम् ।दक्षि॑णा । 
 
व॒प॒ति॒ हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्यं ॅवपति वपति॒ हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ हिर॑ण्यं ॅवपति वपति॒ हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा ।
6  हिर॑ण्यम् ।दक्षि॑णा ।ऐ॒न्द्रम् । 
 
हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा॒ हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णै॒न्द्र मै॒न्द्रम् दक्षि॑णा॒ हिर॑ण्यꣳ॒॒ हिर॑ण्य॒म् दक्षि॑णै॒न्द्रम् ।
7  दक्षि॑णा ।ऐ॒न्द्रम् ।एका॑दशकपालम् । 
 
दक्षि॑णै॒न्द्र मै॒न्द्रम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णै॒न्द्र मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मै॒न्द्रम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णै॒न्द्र मेका॑दशकपालम् ।
8  ऐ॒न्द्रम् ।एका॑दशकपालम् ।ऋ॒ष॒भः । 
 
ऐ॒न्द्र मेका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मै॒न्द्र मै॒न्द्र मेका॑दशकपाल मृष॒भ ऋ॑ष॒भ एका॑दशकपाल मै॒न्द्र मै॒न्द्र मेका॑दशकपाल मृष॒भः ।
9  एका॑दशकपालम् ।ऋ॒ष॒भः ।दक्षि॑णा । 
 
एका॑दशकपाल मृष॒भ ऋ॑ष॒भ एका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मृष॒भो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णर्.ष॒भ एका॑दशकपाल॒ मेका॑दशकपाल मृष॒भो दक्षि॑णा ।
10  एका॑दशकपालम् । 
 
एका॑दशकपाल॒मित्येका॑दश - क॒पा॒ल॒म् ।
11  ऋ॒ष॒भः ।दक्षि॑णा ।वै॒श्व॒दे॒वम् । 
 
ऋ॒ष॒भो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णर्.ष॒भ ऋ॑ष॒भो दक्षि॑णा वैश्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒वम् दक्षि॑णर्.ष॒भ ऋ॑ष॒भो दक्षि॑णा वैश्वदे॒वम् ।
12  दक्षि॑णा ।वै॒श्व॒दे॒वम् ।च॒रुम् । 
 
दक्षि॑णा वैश्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒वम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा वैश्वदे॒वम् च॒रुम् च॒रुं ॅवै᳚श्वदे॒वम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा वैश्वदे॒वम् च॒रुम् ।
13  वै॒श्व॒दे॒वम् ।च॒रुम् ।पि॒शङ्गी᳚ । 
 
वै॒श्व॒दे॒वम् च॒रुम् च॒रुं ॅवै᳚श्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒वम् च॒रुम् पि॒शङ्गी॑ पि॒शङ्गी॑ च॒रुं ॅवै᳚श्वदे॒वं ॅवै᳚श्वदे॒वम् च॒रुम् पि॒शङ्गी᳚ ।
14  वै॒श्व॒दे॒वम् । 
 
वै॒श्व॒दे॒वमिति॑ वैश्व - दे॒वम् ।
15  च॒रुम् ।पि॒शङ्गी᳚ ।प॒ष्ठौ॒ही । 
 
च॒रुम् पि॒शङ्गी॑ पि॒शङ्गी॑ च॒रुम् च॒रुम् पि॒शङ्गी॑ पष्ठौ॒ही प॑ष्ठौ॒ही पि॒शङ्गी॑ च॒रुम् च॒रुम् पि॒शङ्गी॑ पष्ठौ॒ही ।
16  पि॒शङ्गी᳚ ।प॒ष्ठौ॒ही ।दक्षि॑णा । 
 
पि॒शङ्गी॑ पष्ठौ॒ही प॑ष्ठौ॒ही पि॒शङ्गी॑ पि॒शङ्गी॑ पष्ठौ॒ही दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा पष्ठौ॒ही पि॒शङ्गी॑ पि॒शङ्गी॑ पष्ठौ॒ही दक्षि॑णा ।
17  प॒ष्ठौ॒ही ।दक्षि॑णा ।मै॒त्रा॒व॒रु॒णीम् । 
 
प॒ष्ठौ॒ही दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा पष्ठौ॒ही प॑ष्ठौ॒ही दक्षि॑णा मैत्रावरु॒णीम् मै᳚त्रावरु॒णीम् दक्षि॑णा पष्ठौ॒ही प॑ष्ठौ॒ही दक्षि॑णा मैत्रावरु॒णीम् ।
18  दक्षि॑णा ।मै॒त्रा॒व॒रु॒णीम् ।आ॒मिक्षा᳚म् । 
 
दक्षि॑णा मैत्रावरु॒णीम् मै᳚त्रावरु॒णीम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा मैत्रावरु॒णी मा॒मिक्षा॑ मा॒मिक्षा᳚म् मैत्रावरु॒णीम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा मैत्रावरु॒णी मा॒मिक्षा᳚म् ।
19  मै॒त्रा॒व॒रु॒णीम् ।आ॒मिक्षा᳚म् ।व॒शा । 
 
मै॒त्रा॒व॒रु॒णी मा॒मिक्षा॑ मा॒मिक्षा᳚म् मैत्रावरु॒णीम् मै᳚त्रावरु॒णी मा॒मिक्षां᳚ ॅव॒शा व॒शा ऽऽमिक्षा᳚म् मैत्रावरु॒णीम् मै᳚त्रावरु॒णी मा॒मिक्षां᳚ ॅव॒शा ।
20  मै॒त्रा॒व॒रु॒णीम् । 
 
मै॒त्रा॒व॒रु॒णीमिति॑ मैत्रा - व॒रु॒णीम् ।
21  आ॒मिक्षा᳚म् ।व॒शा ।दक्षि॑णा । 
 
आ॒मिक्षां᳚ ॅव॒शा व॒शा ऽऽमिक्षा॑ मा॒मिक्षां᳚ ॅव॒शा दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा व॒शा ऽऽमिक्षा॑ मा॒मिक्षां᳚ ॅव॒शा दक्षि॑णा ।
22  व॒शा ।दक्षि॑णा ।बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् । 
 
व॒शा दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा व॒शा व॒शा दक्षि॑णा बार्.हस्प॒त्यम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् दक्षि॑णा व॒शा व॒शा दक्षि॑णा बार्.हस्प॒त्यम् ।
23  दक्षि॑णा ।बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् ।च॒रुम् । 
 
दक्षि॑णा बार्.हस्प॒त्यम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा बार्.हस्प॒त्यम् च॒रुम् च॒रुम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा बार्.हस्प॒त्यम् च॒रुम् ।
24  बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् ।च॒रुम् ।शि॒ति॒पृ॒ष्ठः । 
 
बा॒र्॒.ह॒स्प॒त्यम् च॒रुम् च॒रुम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् च॒रुꣳ शि॑तिपृ॒ष्ठः शि॑तिपृ॒ष्ठ श्च॒रुम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् बा॑र्.हस्प॒त्यम् च॒रुꣳ शि॑तिपृ॒ष्ठः ।
25  च॒रुम् ।शि॒ति॒पृ॒ष्ठः ।दक्षि॑णा । 
 
च॒रुꣳ शि॑तिपृ॒ष्ठः शि॑तिपृ॒ष्ठ श्च॒रुम् च॒रुꣳ शि॑तिपृ॒ष्ठो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा शितिपृ॒ष्ठ श्च॒रुम् च॒रुꣳ शि॑तिपृ॒ष्ठो दक्षि॑णा ।
26  शि॒ति॒पृ॒ष्ठः ।दक्षि॑णा ।आ॒दि॒त्याम् । 
 
शि॒ति॒पृ॒ष्ठो दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा शितिपृ॒ष्ठः शि॑तिपृ॒ष्ठो दक्षि॑णा ऽऽदि॒त्या मा॑दि॒त्याम् दक्षि॑णा शितिपृ॒ष्ठः शि॑तिपृ॒ष्ठो दक्षि॑णा ऽऽदि॒त्याम् ।
27  शि॒ति॒पृ॒ष्ठः । 
 
शि॒ति॒पृ॒ष्ठ इति॑ शिति - पृ॒ष्ठः ।
28  दक्षि॑णा ।आ॒दि॒त्याम् ।म॒ल्॒.हाम् । 
 
दक्षि॑णा ऽऽदि॒त्या मा॑दि॒त्याम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽऽदि॒त्याम् म॒ल्॒.हाम् म॒ल्॒.हा मा॑दि॒त्याम् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा ऽऽदि॒त्याम् म॒ल्॒.हाम् ।
29  आ॒दि॒त्याम् ।म॒ल्॒.हाम् ।ग॒र्भिणी᳚म् । 
 
आ॒दि॒त्याम् म॒ल्॒.हाम् म॒ल्॒.हा मा॑दि॒त्या मा॑दि॒त्याम् म॒ल्॒.हाम् ग॒र्भिणी᳚म् ग॒र्भिणी᳚म् म॒ल्॒.हा मा॑दि॒त्या मा॑दि॒त्याम् म॒ल्॒.हाम् ग॒र्भिणी᳚म् ।
30  म॒ल्॒.हाम् ।ग॒र्भिणी᳚म् ।आ । 
 
म॒ल्॒.हाम् ग॒र्भिणी᳚म् ग॒र्भिणी᳚म् म॒ल्॒.हाम् म॒ल्॒.हाम् ग॒र्भिणी॒ मा ग॒र्भिणी᳚म् म॒ल्॒.हाम् म॒ल्॒.हाम् ग॒र्भिणी॒ मा ।
31  ग॒र्भिणी᳚म् ।आ ।ल॒भ॒ते॒ । 
 
ग॒र्भिणी॒ मा ग॒र्भिणी᳚म् ग॒र्भिणी॒ मा ल॑भते लभत॒ आ ग॒र्भिणी᳚म् ग॒र्भिणी॒ मा ल॑भते ।
32  आ ।ल॒भ॒ते॒ ।मा॒रु॒तीम् । 
 
आ ल॑भते लभत॒ आ ल॑भते मारु॒तीम् मा॑रु॒तीम् ॅल॑भत॒ आ ल॑भते मारु॒तीम् ।
33  ल॒भ॒ते॒ ।मा॒रु॒तीम् ।पृश्ञि᳚म् । 
 
ल॒भ॒ते॒ मा॒रु॒तीम् मा॑रु॒तीम् ॅल॑भते लभते मारु॒तीम् पृश्ञि॒म् पृश्ञि॑म् मारु॒तीम् ॅल॑भते लभते मारु॒तीम् पृश्ञि᳚म् ।
34  मा॒रु॒तीम् ।पृश्ञि᳚म् ।प॒ष्ठौ॒हीम् । 
 
मा॒रु॒तीम् पृश्ञि॒म् पृश्ञि॑म् मारु॒तीम् मा॑रु॒तीम् पृश्ञि॑म् पष्ठौ॒हीम् प॑ष्ठौ॒हीम् पृश्ञि॑म् मारु॒तीम् मा॑रु॒तीम् पृश्ञि॑म् पष्ठौ॒हीम् ।
35  पृश्ञि᳚म् ।प॒ष्ठौ॒हीम् ।अ॒श्विभ्या᳚म् । 
 
पृश्ञि॑म् पष्ठौ॒हीम् प॑ष्ठौ॒हीम् पृश्ञि॒म् पृश्ञि॑म् पष्ठौ॒ही म॒श्विभ्या॑ म॒श्विभ्या᳚म् पष्ठौ॒हीम् पृश्ञि॒म् पृश्ञि॑म् पष्ठौ॒ही म॒श्विभ्या᳚म् ।
36  प॒ष्ठौ॒हीम् ।अ॒श्विभ्या᳚म् ।पू॒ष्णे । 
 
प॒ष्ठौ॒ही म॒श्विभ्या॑ म॒श्विभ्या᳚म् पष्ठौ॒हीम् प॑ष्ठौ॒ही म॒श्विभ्या᳚म् पू॒ष्णे पू॒ष्णे᳚ ऽश्विभ्या᳚म् पष्ठौ॒हीम् प॑ष्ठौ॒ही म॒श्विभ्या᳚म् पू॒ष्णे ।
37  अ॒श्विभ्या᳚म् ।पू॒ष्णे ।पु॒रो॒डाश᳚म् । 
 
अ॒श्विभ्या᳚म् पू॒ष्णे पू॒ष्णे᳚ ऽश्विभ्या॑ म॒श्विभ्या᳚म् पू॒ष्णे पु॑रो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑म् पू॒ष्णे᳚ ऽश्विभ्या॑ म॒श्विभ्या᳚म् पू॒ष्णे पु॑रो॒डाश᳚म् ।
38  अ॒श्विभ्या᳚म् । 
 
अ॒श्विभ्या॒मित्य॒श्वि - भ्या॒म् ।
39  पू॒ष्णे ।पु॒रो॒डाश᳚म् ।द्वाद॑शकपालम् । 
 
पू॒ष्णे पु॑रो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑म् पू॒ष्णे पू॒ष्णे पु॑रो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालम् पुरो॒डाश॑म् पू॒ष्णे पू॒ष्णे पु॑रो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपालम् ।
40  पु॒रो॒डाश᳚म् ।द्वाद॑शकपालम् ।निः । 
 
पु॒रो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपाल॒न्निर् णिर् द्वाद॑शकपालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपाल॒न्निः ।
41  द्वाद॑शकपालम् ।निः ।व॒प॒ति॒ । 
 
द्वाद॑शकपाल॒न्निर् णिर् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपाल॒न्निर् व॑पति वपति॒ निर् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपाल॒न्निर् व॑पति ।
42  द्वाद॑शकपालम् । 
 
द्वाद॑शकपाल॒मिति॒ द्वाद॑श - क॒पा॒ल॒म् ।
43  निः ।व॒प॒ति॒ ।सर॑स्वते । 
 
निर् व॑पति वपति॒ निर् णिर् व॑पति॒ सर॑स्वते॒ सर॑स्वते वपति॒ निर् णिर् व॑पति॒ सर॑स्वते ।
44  व॒प॒ति॒ ।सर॑स्वते ।स॒त्य॒वाचे᳚ । 
 
व॒प॒ति॒ सर॑स्वते॒ सर॑स्वते वपति वपति॒ सर॑स्वते सत्य॒वाचे॑ सत्य॒वाचे॒ सर॑स्वते वपति वपति॒ सर॑स्वते सत्य॒वाचे᳚ ।
45  सर॑स्वते ।स॒त्य॒वाचे᳚ ।च॒रुम् । 
 
सर॑स्वते सत्य॒वाचे॑ सत्य॒वाचे॒ सर॑स्वते॒ सर॑स्वते सत्य॒वाचे॑ च॒रुम् च॒रुꣳ स॑त्य॒वाचे॒ सर॑स्वते॒ सर॑स्वते सत्य॒वाचे॑ च॒रुम् ।
46  स॒त्य॒वाचे᳚ ।च॒रुम् ।स॒वि॒त्रे । 
 
स॒त्य॒वाचे॑ च॒रुम् च॒रुꣳ स॑त्य॒वाचे॑ सत्य॒वाचे॑ च॒रुꣳ स॑वि॒त्रे स॑वि॒त्रे च॒रुꣳ स॑त्य॒वाचे॑ सत्य॒वाचे॑ च॒रुꣳ स॑वि॒त्रे ।
47  स॒त्य॒वाचे᳚ । 
 
स॒त्य॒वाच॒ इति॑ सत्य - वाचे᳚ ।
48  च॒रुम् ।स॒वि॒त्रे ।स॒त्यप्र॑सवाय । 
 
च॒रुꣳ स॑वि॒त्रे स॑वि॒त्रे च॒रुम् च॒रुꣳ स॑वि॒त्रे स॒त्यप्र॑सवाय स॒त्यप्र॑सवाय सवि॒त्रे च॒रुम् च॒रुꣳ स॑वि॒त्रे स॒त्यप्र॑सवाय ।
49  स॒वि॒त्रे ।स॒त्यप्र॑सवाय ।पु॒रो॒डाश᳚म् । 
 
स॒वि॒त्रे स॒त्यप्र॑सवाय स॒त्यप्र॑सवाय सवि॒त्रे स॑वि॒त्रे स॒त्यप्र॑सवाय पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाशꣳ॑ स॒त्यप्र॑सवाय सवि॒त्रे स॑वि॒त्रे स॒त्यप्र॑सवाय पुरो॒डाश᳚म् ।
50  स॒त्यप्र॑सवाय ।पु॒रो॒डाश᳚म् ।द्वाद॑शकपालम् । 
 
स॒त्यप्र॑सवाय पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाशꣳ॑ स॒त्यप्र॑सवाय स॒त्यप्र॑सवाय पुरो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालम् पुरो॒डाशꣳ॑ स॒त्यप्र॑सवाय स॒त्यप्र॑सवाय पुरो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपालम् ।
51  स॒त्यप्र॑सवाय । 
 
स॒त्यप्र॑सवा॒येति॑ स॒त्य - प्र॒स॒वा॒य॒ ।
52  पु॒रो॒डाश᳚म् ।द्वाद॑शकपालम् ।ति॒सृ॒ध॒न्वम् । 
 
पु॒रो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपालम् तिसृध॒न्वम् ति॑सृध॒न्वम् द्वाद॑शकपालम् पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒म् द्वाद॑शकपालम् तिसृध॒न्वम् ।
53  द्वाद॑शकपालम् ।ति॒सृ॒ध॒न्वम् ।शु॒ष्क॒दृ॒तिः । 
 
द्वाद॑शकपालम् तिसृध॒न्वम् ति॑सृध॒न्वम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालम् तिसृध॒न्वꣳ शु॑ष्कदृ॒तिः शु॑ष्कदृ॒ति स्ति॑सृध॒न्वम् द्वाद॑शकपाल॒म् द्वाद॑शकपालम् तिसृध॒न्वꣳ शु॑ष्कदृ॒तिः ।
54  द्वाद॑शकपालम् । 
 
द्वाद॑शकपाल॒मिति॒ द्वाद॑श - क॒पा॒ल॒म् ।
55  ति॒सृ॒ध॒न्वम् ॥शु॒ष्क॒दृ॒तिः ॥दक्षि॑णा॥ 
 
ति॒सृ॒ध॒न्वꣳ शु॑ष्कदृ॒तिः शु॑ष्कदृ॒ति स्ति॑सृध॒न्वम् ति॑सृध॒न्वꣳ शु॑ष्कदृ॒तिर् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा शुष्कदृ॒ति स्ति॑सृध॒न्वम् ति॑सृध॒न्वꣳ शु॑ष्कदृ॒तिर् दक्षि॑णा ।
56  ति॒सृ॒ध॒न्वम् । 
 
ति॒सृ॒ध॒न्वमिति॑ तिसृ - ध॒न्वम् ।
57  शु॒ष्क॒दृ॒तिः ॥दक्षि॑णा॥ 
 
शु॒ष्क॒दृ॒तिर् दक्षि॑णा॒ दक्षि॑णा शुष्कदृ॒तिः शु॑ष्कदृ॒तिर् दक्षि॑णा ।
58  शु॒ष्क॒दृ॒तिः । 
 
शु॒ष्क॒दृ॒तिरिति॑ शुष्क - दृ॒तिः ।
59  दक्षि॑णा॥ 
 
दक्षि॒णेति॒ दक्षि॑णा ।
