TS 1.6.7.3

1  इत् ।नु ।वै । 
(GS1.6-17) 
इन् नु न्विदिन् न्वै वै न्विदिन् न्वै ।
2  नु ।वै ।उप॑स्तीर्णम् । 
(GS1.6-17) 
न्वै वै नु न्वा उप॑स्तीर्ण॒ मुप॑स्तीर्णं॒ ॅवै नु न्वा उप॑स्तीर्णम् ।
3  वै ।उप॑स्तीर्णम् ।इ॒च्छन्ति॑ । 
(GS1.6-17) 
वा उप॑स्तीर्ण॒ मुप॑स्तीर्णं॒ ॅवै वा उप॑स्तीर्ण मि॒च्छन्ती॒ च्छन्त्युप॑स्तीर्णं॒ ॅवै वा उप॑स्तीर्ण मि॒च्छन्ति॑ ।
4  उप॑स्तीर्णम् ।इ॒च्छन्ति॑ ।किम् । 
(GS1.6-17) 
उप॑स्तीर्ण मि॒च्छन्ती॒ च्छन्त्युप॑स्तीर्ण॒ मुप॑स्तीर्ण मि॒च्छन्ति॒ किम् कि मि॒च्छन्त्युप॑स्तीर्ण॒ मुप॑स्तीर्ण मि॒च्छन्ति॒ किम् ।
5  उप॑स्तीर्णम् । 
(GS1.6-17) 
उप॑स्तीर्ण॒मियुप॑ - स्ती॒र्ण॒म् ।
6  इ॒च्छन्ति॑ ।किम् ।उ॒ । 
(GS1.6-17) 
इ॒च्छन्ति॒ किम् कि मि॒च्छन्ती॒च्छन्ति॒ कि मु॑ वु॒ कि मि॒च्छन्ती॒च्छन्ति॒ कि मु॑ ।
7  किम् ।उ॒ ।दे॒वाः । 
(GS1.6-17) 
कि मु॑ वु॒ किम् कि मु॑ दे॒वा दे॒वा उ॒ किम् कि मु॑ दे॒वाः ।
8  उ॒ ।दे॒वाः ।येषा᳚म् । 
(GS1.6-17) 
उ॒ दे॒वा दे॒वा उ॑ वु दे॒वा येषां॒ ॅयेषा᳚म् दे॒वा उ॑ वु दे॒वा येषा᳚म् ।
9  दे॒वाः ।येषा᳚म् ।नवा॑वसानम् । 
(GS1.6-17) 
दे॒वा येषां॒ ॅयेषा᳚म् दे॒वा दे॒वा येषा॒म् नवा॑वसान॒म् नवा॑वसानं॒ ॅयेषा᳚म् दे॒वा दे॒वा 
येषा॒म् नवा॑वसानम् ।
10  येषा᳚म् ।नवा॑वसानम् ।उप॑ । 
 
येषा॒म् नवा॑वसान॒म् नवा॑वसानं॒ ॅयेषां॒ ॅयेषा॒म् नवा॑वसान॒ मुपोप॒ नवा॑वसानं॒ ॅयेषां॒ ॅयेषा॒म् नवा॑वसान॒ मुप॑ ।
11  नवा॑वसानम् ।उप॑ ।अ॒स्मि॒न्न् । 
 
नवा॑वसान॒ मुपोप॒ नवा॑वसान॒ न्नवा॑वसान॒ मुपा᳚स्मिन् नस्मि॒न् नुप॒ नवा॑वसान॒ न्नवा॑वसान॒ मुपा᳚स्मिन्न् ।
12  नवा॑वसानम् । 
 
नवा॑वसान॒मिति॒ नव॑ - अ॒व॒सा॒न॒म् ।
13  उप॑ ।अ॒स्मि॒न्न् ।श्वः । 
 
उपा᳚स्मिन् नस्मि॒न् नुपोपा᳚स्मि॒ञ् छ्वः श्वो᳚ ऽस्मि॒न् नुपोपा᳚स्मि॒ञ् छ्वः ।
14  अ॒स्मि॒न्न् ।श्वः ।य॒क्ष्यमा॑णे । 
 
अ॒स्मि॒ञ् छ्वः श्वो᳚ ऽस्मिन् नस्मि॒ञ् छ्वो य॒क्ष्यमा॑णे य॒क्ष्यमा॑णे॒ श्वो᳚ ऽस्मिन् नस्मि॒ञ् छ्वो य॒क्ष्यमा॑णे ।
15  श्वः ।य॒क्ष्यमा॑णे ।दे॒वताः᳚ । 
 
श्वो य॒क्ष्यमा॑णे य॒क्ष्यमा॑णे॒ श्वः श्वो य॒क्ष्यमा॑णे दे॒वता॑ दे॒वता॑ य॒क्ष्यमा॑णे॒ श्वः श्वो य॒क्ष्यमा॑णे दे॒वताः᳚ ।
16  य॒क्ष्यमा॑णे ।दे॒वताः᳚ ।व॒स॒न्ति॒ । 
 
य॒क्ष्यमा॑णे दे॒वता॑ दे॒वता॑ य॒क्ष्यमा॑णे य॒क्ष्यमा॑णे दे॒वता॑ वसन्ति वसन्ति दे॒वता॑ य॒क्ष्यमा॑णे य॒क्ष्यमा॑णे दे॒वता॑ वसन्ति ।
17  दे॒वताः᳚ ।व॒स॒न्ति॒ ।यः । 
 
दे॒वता॑ वसन्ति वसन्ति दे॒वता॑ दे॒वता॑ वसन्ति॒ यो यो व॑सन्ति दे॒वता॑ दे॒वता॑ वसन्ति॒ यः ।
18  व॒स॒न्ति॒ ।यः ।ए॒वम् । 
 
व॒स॒न्ति॒ यो यो व॑सन्ति वसन्ति॒ य ए॒व मे॒वं ॅयो व॑सन्ति वसन्ति॒ य ए॒वम् ।
19  यः ।ए॒वम् ।वि॒द्वान् । 
 
य ए॒व मे॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒वं ॅयो य ए॒वं ॅवि॒द्वान् ।
20  ए॒वम् ।वि॒द्वान् ।अ॒ग्निम् । 
 
ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वा न॒ग्नि म॒ग्निं ॅवि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वा न॒ग्निम् ।
21  वि॒द्वान् ।अ॒ग्निम् ।उ॒प॒स्तृ॒णाति॑ । 
 
वि॒द्वा न॒ग्नि म॒ग्निं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा न॒ग्नि मु॑पस्तृ॒णा त्यु॑पस्तृ॒णात्य॒ग्निं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा न॒ग्नि मु॑पस्तृ॒णाति॑ ।
22  अ॒ग्निम् ।उ॒प॒स्तृ॒णाति॑ ।यज॑मानेन । 
 
अ॒ग्नि मु॑पस्तृ॒णा त्यु॑पस्तृ॒णात्य॒ग्नि म॒ग्नि मु॑पस्तृ॒णाति॒ यज॑मानेन॒ यज॑माने नोपस्तृ॒णात्य॒ग्नि म॒ग्नि मु॑पस्तृ॒णाति॒ यज॑मानेन ।
23  उ॒प॒स्तृ॒णाति॑ ।यज॑मानेन ।ग्रा॒म्याः । 
 
उ॒प॒स्तृ॒णाति॒ यज॑मानेन॒ यज॑माने नोपस्तृ॒णा त्यु॑पस्तृ॒णाति॒ यज॑मानेन ग्रा॒म्या ग्रा॒म्या यज॑माने नोपस्तृ॒णा त्यु॑पस्तृ॒णाति॒ यज॑मानेन ग्रा॒म्याः ।
24  उ॒प॒स्तृ॒णाति॑ । 
 
उ॒प॒स्तृ॒णातीत्यु॑प - स्तृ॒णाति॑ ।
25  यज॑मानेन ।ग्रा॒म्याः ।च॒ । 
 
यज॑मानेन ग्रा॒म्या ग्रा॒म्या यज॑मानेन॒ यज॑मानेन ग्रा॒म्याश्च॑ च ग्रा॒म्या यज॑मानेन॒ यज॑मानेन ग्रा॒म्याश्च॑ ।
26  ग्रा॒म्याः ।च॒ ।प॒शवः॑ । 
 
ग्रा॒म्याश्च॑ च ग्रा॒म्या ग्रा॒म्याश्च॑ प॒शवः॑ प॒शव॑श्च ग्रा॒म्या ग्रा॒म्याश्च॑ प॒शवः॑ ।
27  च॒ ।प॒शवः॑ ।अ॒व॒रुद्ध्याः᳚ । 
 
च॒ प॒शवः॑ प॒शव॑श्च च प॒शवो॑ ऽव॒रुद्ध्या॑ अव॒रुद्ध्याः᳚ प॒शव॑श्च च प॒शवो॑ ऽव॒रुद्ध्याः᳚ ।
28  प॒शवः॑ ।अ॒व॒रुद्ध्याः᳚ ।आ॒र॒ण्याः । 
 
प॒शवो॑ ऽव॒रुद्ध्या॑ अव॒रुद्ध्याः᳚ प॒शवः॑ प॒शवो॑ ऽव॒रुद्ध्या॑ आर॒ण्या आ॑र॒ण्या अ॑व॒रुद्ध्याः᳚ प॒शवः॑ प॒शवो॑ ऽव॒रुद्ध्या॑ आर॒ण्याः ।
29  अ॒व॒रुद्ध्याः᳚ ।आ॒र॒ण्याः ।च॒ । 
 
अ॒व॒रुद्ध्या॑ आर॒ण्या आ॑र॒ण्या अ॑व॒रुद्ध्या॑ अव॒रुद्ध्या॑ आर॒ण्याश्च॑ चार॒ण्या अ॑व॒रुद्ध्या॑ अव॒रुद्ध्या॑ आर॒ण्याश्च॑ ।
30  अ॒व॒रुद्ध्याः᳚ । 
 
अ॒व॒रुद्ध्या॒ इत्य॑व - रुद्ध्याः᳚ ।
31  आ॒र॒ण्याः ।च॒ ।इति॑ । 
 
आ॒र॒ण्याश्च॑ चार॒ण्या आ॑र॒ण्याश्चे तीति॑ चार॒ण्या आ॑र॒ण्याश्चे ति॑ ।
32  च॒ ।इति॑ ।आ॒हुः॒ । 
 
चे तीति॑ च॒ चे त्या॑हु राहु॒रिति॑ च॒ चे त्या॑हुः ।
33  इति॑ ।आ॒हुः॒ ।यत् । 
 
इत्या॑हु राहु॒ रितीत्या॑हु॒र् यद् यदा॑हु॒ रितीत्या॑हु॒र् यत् ।
34  आ॒हुः॒ ।यत् ।ग्रा॒म्यान् । 
 
आ॒हु॒र् यद् यदा॑हुराहु॒र् यद् ग्रा॒म्यान् ग्रा॒म्यान्. यदा॑हुराहु॒र् यद् ग्रा॒म्यान् ।
35  यत् ।ग्रा॒म्यान् ।उ॒प॒वस॑ति । 
 
यद् ग्रा॒म्यान् ग्रा॒म्यान्. यद् यद् ग्रा॒म्या नु॑प॒वस॑त्युप॒वस॑ति ग्रा॒म्यान्. यद् यद् ग्रा॒म्या नु॑प॒वस॑ति ।
36  ग्रा॒म्यान् ।उ॒प॒वस॑ति ।तेन॑ । 
 
ग्रा॒म्या नु॑प॒वस॑त्युप॒वस॑ति ग्रा॒म्यान् ग्रा॒म्या नु॑प॒वस॑ति॒ तेन॒ तेनो॑प॒वस॑ति ग्रा॒म्यान् ग्रा॒म्या नु॑प॒वस॑ति॒ तेन॑ ।
37  उ॒प॒वस॑ति ।तेन॑ ।ग्रा॒म्यान् । 
 
उ॒प॒वस॑ति॒ तेन॒ तेनो॑प॒वस॑ त्युप॒वस॑ति॒ तेन॑ ग्रा॒म्यान् ग्रा॒म्यान् तेनो॑प॒वस॑ त्युप॒वस॑ति॒ तेन॑ ग्रा॒म्यान् ।
38  उ॒प॒वस॑ति । 
 
उ॒प॒वस॒तीत्यु॑प - वस॑ति ।
39  तेन॑ ।ग्रा॒म्यान् ।अव॑ । 
 
तेन॑ ग्रा॒म्यान् ग्रा॒म्यान् तेन॒ तेन॑ ग्रा॒म्या नवाव॑ ग्रा॒म्यान् तेन॒ तेन॑ ग्रा॒म्या नव॑ ।
40  ग्रा॒म्यान् ।अव॑ ।रु॒न्धे॒ । 
 
ग्रा॒म्या नवाव॑ ग्रा॒म्यान् ग्रा॒म्या नव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽव॑ ग्रा॒म्यान् ग्रा॒म्या नव॑ रुन्धे ।
41  अव॑ ।रु॒न्धे॒ ।यत् । 
 
अव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्धे॒ यद् यद् रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्धे॒ यत् ।
42  रु॒न्धे॒ ।यत् ।आ॒र॒ण्यस्य॑ । 
 
रु॒न्धे॒ यद् यद् रु॑न्धे रुन्धे॒ यदा॑र॒ण्यस्या॑र॒ण्यस्य॒ यद् रु॑न्धे रुन्धे॒ यदा॑र॒ण्यस्य॑ ।
43  यत् ।आ॒र॒ण्यस्य॑ ।अ॒श्ञाति॑ । 
 
यदा॑र॒ण्य स्या॑र॒ण्यस्य॒ यद् यदा॑र॒ण्य स्या॒श्ञा त्य॒श्ञात्या॑र॒ण्यस्य॒ यद् यदा॑र॒ण्य स्या॒श्ञाति॑ ।
44  आ॒र॒ण्यस्य॑ ।अ॒श्ञाति॑ ।तेन॑ । 
 
आ॒र॒ण्य स्या॒श्ञा त्य॒श्ञा त्या॑र॒ण्यस्या॑ र॒ण्यस्या॒श्ञाति॒ तेन॒ तेना॒श्ञा त्या॑र॒ण्यस्या॑ र॒ण्यस्या॒श्ञाति॒ तेन॑ ।
45  अ॒श्ञाति॑ ।तेन॑ ।आ॒र॒ण्यान् । 
 
अ॒श्ञाति॒ तेन॒ तेना॒श्ञा त्य॒श्ञाति॒ तेना॑र॒ण्या ना॑र॒ण्यान् तेना॒श्ञा त्य॒श्ञाति॒ तेना॑र॒ण्यान् ।
46  तेन॑ ।आ॒र॒ण्यान् ।यत् । 
 
तेना॑र॒ण्या ना॑र॒ण्यान् तेन॒ तेना॑र॒ण्यान्. यद् यदा॑र॒ण्यान् तेन॒ तेना॑र॒ण्यान्. यत् ।
47  आ॒र॒ण्यान् ।यत् ।अना᳚श्वान् । 
 
आ॒र॒ण्यान्. यद् यदा॑र॒ण्या ना॑र॒ण्यान्. यदना᳚श्वा॒ नना᳚श्वा॒न्.॒ यदा॑र॒ण्या ना॑र॒ण्यान्. यदना᳚श्वान् ।
48  यत् ।अना᳚श्वान् ।उ॒प॒वसे᳚त् । 
 
यदना᳚श्वा॒ नना᳚श्वा॒न्॒. यद् यदना᳚श्वा नुप॒वसे॑ दुप॒वसे॒ दना᳚श्वा॒न्॒. यद् यदना᳚श्वा नुप॒वसे᳚त् ।
49  अना᳚श्वान् ।उ॒प॒वसे᳚त् ।पि॒तृ॒दे॒व॒त्यः॑ । 
 
अना᳚श्वा नुप॒वसे॑ दुप॒वसे॒ दना᳚श्वा॒ नना᳚श्वा नुप॒वसे᳚त् पितृदेव॒त्यः॑ पितृदेव॒त्य॑ उप॒वसे॒ दना᳚श्वा॒ नना᳚श्वा नुप॒वसे᳚त् पितृदेव॒त्यः॑ ।
50  उ॒प॒वसे᳚त् ।पि॒तृ॒दे॒व॒त्यः॑ ।स्या॒त् । 
(GS1.6-18) 
उ॒प॒वसे᳚त् पितृदेव॒त्यः॑ पितृदेव॒त्य॑ उप॒वसे॑दुप॒वसे᳚त् पितृदेव॒त्यः॑ स्याथ् स्यात् पितृदेव॒त्य॑ उप॒वसे॑दुप॒वसे᳚त् पितृदेव॒त्यः॑ स्यात् ।
51  उ॒प॒वसे᳚त् । 
(GS1.6-18) 
उ॒प॒वसे॒दित्यु॑प - वसे᳚त् ।
52  पि॒तृ॒दे॒व॒त्यः॑ ।स्या॒त् ।आ॒र॒ण्यस्य॑ । 
(GS1.6-18) 
पि॒तृ॒दे॒व॒त्यः॑ स्याथ् स्यात् पितृदेव॒त्यः॑ पितृदेव॒त्यः॑ स्यादार॒ण्य स्या॑र॒ण्यस्य॑ स्यात् पितृदेव॒त्यः॑ पितृदेव॒त्यः॑ स्यादार॒ण्यस्य॑ ।
53  पि॒तृ॒दे॒व॒त्यः॑ । 
(GS1.6-18) 
पि॒तृ॒दे॒व॒त्य॑ इति॑ पितृ - दे॒व॒त्यः॑ ।
54  स्या॒त् ।आ॒र॒ण्यस्य॑ ।अ॒श्ञा॒ति॒ । 
(GS1.6-18) 
स्या॒दा॒र॒ण्य स्या॑र॒ण्यस्य॑ स्याथ् स्यादार॒ण्य स्या᳚श्ञात्यश्ञा त्यार॒ण्यस्य॑ स्याथ् स्यादार॒ण्य स्या᳚श्ञाति ।
55  आ॒र॒ण्यस्य॑ ।अ॒श्ञा॒ति॒ ।इ॒न्द्रि॒यम् । 
 
आ॒र॒ण्य स्या᳚श्ञा त्यश्ञा त्यार॒ण्यस्या॑ र॒ण्यस्या᳚श्ञा तीन्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒य म॑श्ञा त्यार॒ण्यस्या॑ र॒ण्यस्या᳚श्ञा तीन्द्रि॒यम् ।
56  अ॒श्ञा॒ति॒ ।इ॒न्द्रि॒यम् ।वै । 
 
अ॒श्ञा॒ती॒न्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒य म॑श्ञात्यश्ञा तीन्द्रि॒यं ॅवै वा इ॑न्द्रि॒य म॑श्ञात्यश्ञा तीन्द्रि॒यं ॅवै ।
57  इ॒न्द्रि॒यम् ।वै ।आ॒र॒ण्यम् । 
 
इ॒न्द्रि॒यं ॅवै वा इ॑न्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒यं ॅवा आ॑र॒ण्य मा॑र॒ण्यं ॅवा इ॑न्द्रि॒य मि॑न्द्रि॒यं ॅवा आ॑र॒ण्यम् ।
