TS 1.5.9.5

1  ए॒वम् ।वि॒द्वान् ।अ॒ग्निम् । 
 
ए॒वं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वा न॒ग्नि म॒ग्निं ॅवि॒द्वा ने॒व मे॒वं ॅवि॒द्वा न॒ग्निम् ।
2  वि॒द्वान् ।अ॒ग्निम् ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
वि॒द्वा न॒ग्नि म॒ग्निं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा न॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ ऽग्निं ॅवि॒द्वान्. वि॒द्वा न॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑ते ।
3  अ॒ग्निम् ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।सु॒व॒र्गम् । 
 
अ॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑ते सुव॒र्गꣳ सु॑व॒र्ग मु॑प॒तिष्ठ॑ते॒ ऽग्नि म॒ग्नि मु॑प॒तिष्ठ॑ते सुव॒र्गम् ।
4  उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।सु॒व॒र्गम् ।ए॒व । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑ते सुव॒र्गꣳ सु॑व॒र्ग मु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते सुव॒र्ग मे॒वैव सु॑व॒र्ग मु॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते सुव॒र्ग मे॒व ।
5  उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑त॒ इत्यु॑प - तिष्ठ॑ते ।
6  सु॒व॒र्गम् ।ए॒व ।लो॒कम् । 
 
सु॒व॒र्ग मे॒वैव सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्ग मे॒व लो॒कम् ॅलो॒क मे॒व सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्ग मे॒व लो॒कम् ।
7  सु॒व॒र्गम् । 
 
सु॒व॒र्गमिति॑ सुवः - गम् ।
8  ए॒व ।लो॒कम् ।ए॒ति॒ । 
 
ए॒व लो॒कम् ॅलो॒क मे॒वैव लो॒क मे᳚त्येति लो॒क मे॒वैव लो॒क मे॑ति ।
9  लो॒कम् ।ए॒ति॒ ।सर्व᳚म् । 
 
लो॒क मे᳚त्येति लो॒कम् ॅलो॒क मे॑ति॒ सर्व॒(ग्म्॒) सर्व॑ मेति लो॒कम् ॅलो॒क मे॑ति॒ सर्व᳚म् ।
10  ए॒ति॒ ।सर्व᳚म् ।आयुः॑ । 
 
ए॒ति॒ सर्व॒(ग्म्॒) सर्व॑ मेत्येति॒ सर्व॒ मायु॒रायुः॒ सर्व॑ मेत्येति॒ सर्व॒ मायुः॑ ।
11  सर्व᳚म् ।आयुः॑ ।ए॒ति॒ । 
(GS1.5-62) 
सर्व॒ मायु॒रायुः॒ सर्व॒(ग्म्॒) सर्व॒ मायु॑ रेत्ये॒त्यायुः॒ सर्व॒(ग्म्॒) सर्व॒ मायु॑रेति ।
12  आयुः॑ ।ए॒ति॒ ।अ॒भि । 
(GS1.5-62) 
आयु॑ रेत्ये॒त्यायु॒ रायु॑रेत्य॒भ्या᳚(1॒)भ्ये᳚ त्यायु॒ रायु॑रेत्य॒भि ।
13  ए॒ति॒ ।अ॒भि ।वै । 
(GS1.5-62) 
ए॒त्य॒भ्या᳚(1॒)भ्ये᳚त्येत्य॒भि वै वा अ॒भ्ये᳚त्येत्य॒भि वै ।
14  अ॒भि ।वै ।ए॒षः । 
(GS1.5-62) 
अ॒भि वै वा अ॒भ्य॑भि वा ए॒ष ए॒ष वा अ॒भ्य॑भि वा ए॒षः ।
15  वै ।ए॒षः ।अ॒ग्नी । 
(GS1.5-62) 
वा ए॒ष ए॒ष वै वा ए॒षो᳚ ऽग्नी अ॒ग्नी ए॒ष वै वा ए॒षो᳚ ऽग्नी ।
16  ए॒षः ।अ॒ग्नी ।आ । 
(GS1.5-62) 
ए॒षो᳚ ऽग्नी अ॒ग्नी ए॒ष ए॒षो᳚ ऽग्नी आ ऽग्नी ए॒ष ए॒षो᳚ ऽग्नी आ ।
17  अ॒ग्नी ।आ ।रो॒ह॒ति॒ । 
 
अ॒ग्नी आ ऽग्नी अग्नी आ रो॑हति रोह॒त्या ऽग्नी अ॒ग्नी आ रो॑हति ।
18  अ॒ग्नी । 
 
अ॒ग्नी इत्य॒ग्नी ।
19  आ ।रो॒ह॒ति॒ ।यः । 
 
आ रो॑हति रोह॒त्या रो॑हति॒ यो यो रो॑ह॒त्या रो॑हति॒ यः ।
20  रो॒ह॒ति॒ ।यः ।ए॒नौ॒ । 
 
रो॒ह॒ति॒ यो यो रो॑हति रोहति॒ य ए॑ना वेनौ॒ यो रो॑हति रोहति॒ य ए॑नौ ।
21  यः ।ए॒नौ॒ ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
य ए॑ना वेनौ॒ यो य ए॑ना वुप॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑त एनौ॒ यो य ए॑ना वुप॒तिष्ठ॑ते ।
22  ए॒नौ॒ ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।यथा᳚ । 
 
ए॒ना॒ वु॒प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑त एना वेना वुप॒तिष्ठ॑ते॒ यथा॒ यथो॑प॒तिष्ठ॑त एना वेना वुप॒तिष्ठ॑ते॒ यथा᳚ ।
23  उ॒प॒तिष्ठ॑ते ।यथा᳚ ।खलु॑ । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑ते॒ यथा॒ यथो॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ यथा॒ खलु॒ खलु॒ यथो॑प॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ यथा॒ खलु॑ ।
24  उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
 
उ॒प॒तिष्ठ॑त॒ इत्यु॑प - तिष्ठ॑ते ।
25  यथा᳚ ।खलु॑ ।वै । 
 
यथा॒ खलु॒ खलु॒ यथा॒ यथा॒ खलु॒ वै वै खलु॒ यथा॒ यथा॒ खलु॒ वै ।
26  खलु॑ ।वै ।श्रेयान्॑ । 
 
खलु॒ वै वै खलु॒ खलु॒ वै श्रेया॒न् श्रेया॒न्॒. वै खलु॒ खलु॒ वै श्रेयान्॑ ।
27  वै ।श्रेयान्॑ ।अ॒भ्यारू॑ढः । 
 
वै श्रेया॒न् श्रेया॒न्॒. वै वै श्रेया॑ न॒भ्यारू॑ढो॒ ऽभ्यारू॑ढः॒ श्रेया॒न्॒. वै वै श्रेया॑ न॒भ्यारू॑ढः ।
28  श्रेयान्॑ ।अ॒भ्यारू॑ढः ।का॒मय॑ते । 
 
श्रेया॑ न॒भ्यारू॑ढो॒ ऽभ्यारू॑ढः॒ श्रेया॒न् श्रेया॑ न॒भ्यारू॑ढः का॒मय॑ते का॒मय॑ते॒ ऽभ्यारू॑ढः॒ श्रेया॒न् श्रेया॑ न॒भ्यारू॑ढः का॒मय॑ते ।
29  अ॒भ्यारू॑ढः ।का॒मय॑ते ।तथा᳚ । 
 
अ॒भ्यारू॑ढः का॒मय॑ते का॒मय॑ते॒ ऽभ्यारू॑ढो॒ ऽभ्यारू॑ढः का॒मय॑ते॒ तथा॒ तथा॑ का॒मय॑ते॒ ऽभ्यारू॑ढो॒ ऽभ्यारू॑ढः का॒मय॑ते॒ तथा᳚ ।
30  अ॒भ्यारू॑ढः । 
 
अ॒भ्यारू॑ढ॒ इत्य॑भि - आरू॑ढः ।
31  का॒मय॑ते ।तथा᳚ ।क॒रो॒ति॒ । 
 
का॒मय॑ते॒ तथा॒ तथा॑ का॒मय॑ते का॒मय॑ते॒ तथा॑ करोति करोति॒ तथा॑ का॒मय॑ते का॒मय॑ते॒ तथा॑ करोति ।
32  तथा᳚ ।क॒रो॒ति॒ ।नक्त᳚म् । 
 
तथा॑ करोति करोति॒ तथा॒ तथा॑ करोति॒ नक्त॒न्नक्त॑म् करोति॒ तथा॒ तथा॑ करोति॒ नक्त᳚म् ।
33  क॒रो॒ति॒ ।नक्त᳚म् ।उप॑ । 
 
क॒रो॒ति॒ नक्त॒न्नक्त॑म् करोति करोति॒ नक्त॒ मुपोप॒ नक्त॑म् करोति करोति॒ नक्त॒ मुप॑ ।
34  नक्त᳚म् ।उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ । 
 
नक्त॒ मुपोप॒ नक्त॒न्नक्त॒ मुप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उप॒ नक्त॒न्नक्त॒ मुप॑ तिष्ठते ।
35  उप॑ ।ति॒ष्ठ॒ते॒ ।न । 
 
उप॑ तिष्ठते तिष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते॒ न न ति॑ष्ठत॒ उपोप॑ तिष्ठते॒ न ।
36  ति॒ष्ठ॒ते॒ ।न ।प्रा॒तः । 
 
ति॒ष्ठ॒ते॒ न न ति॑ष्ठते तिष्ठते॒ न प्रा॒तः प्रा॒तर् न ति॑ष्ठते तिष्ठते॒ न प्रा॒तः ।
37  न ।प्रा॒तः ।सम् । 
 
न प्रा॒तः प्रा॒तर् न न प्रा॒तः सꣳ सम् प्रा॒तर् न न प्रा॒तः सम् ।
38  प्रा॒तः ।सम् ।हि । 
 
प्रा॒तः सꣳ सम् प्रा॒तः प्रा॒तः सꣳ हि हि सम् प्रा॒तः प्रा॒तः सꣳ हि ।
39  सम् ।हि ।नक्त᳚म् । 
 
सꣳ हि हि सꣳ सꣳ हि नक्त॒न्नक्त॒(ग्म्॒) हि सꣳ सꣳ हि नक्त᳚म् ।
40  हि ।नक्त᳚म् ।व्र॒तानि॑ । 
 
हि नक्त॒न्नक्त॒(ग्म्॒) हि हि नक्तं॑ ॅव्र॒तानि॑ व्र॒तानि॒ नक्त॒(ग्म्॒) हि हि नक्तं॑ ॅव्र॒तानि॑ ।
41  नक्त᳚म् ।व्र॒तानि॑ ।सृ॒ज्यन्ते᳚ । 
 
नक्तं॑ ॅव्र॒तानि॑ व्र॒तानि॒ नक्त॒न्नक्तं॑ ॅव्र॒तानि॑ सृ॒ज्यन्ते॑ सृ॒ज्यन्ते᳚ व्र॒तानि॒ नक्त॒न्नक्तं॑ ॅव्र॒तानि॑ सृ॒ज्यन्ते᳚ ।
42  व्र॒तानि॑ ।सृ॒ज्यन्ते᳚ ।स॒ह । 
 
व्र॒तानि॑ सृ॒ज्यन्ते॑ सृ॒ज्यन्ते᳚ व्र॒तानि॑ व्र॒तानि॑ सृ॒ज्यन्ते॑ स॒ह स॒ह सृ॒ज्यन्ते᳚ व्र॒तानि॑ व्र॒तानि॑ सृ॒ज्यन्ते॑ स॒ह ।
43  सृ॒ज्यन्ते᳚ ।स॒ह ।श्रेयान्॑ । 
 
सृ॒ज्यन्ते॑ स॒ह स॒ह सृ॒ज्यन्ते॑ सृ॒ज्यन्ते॑ स॒ह श्रेया॒ञ् छ्रेया᳚न् थ्स॒ह सृ॒ज्यन्ते॑ सृ॒ज्यन्ते॑ स॒ह श्रेयान्॑ ।
44  स॒ह ।श्रेयान्॑ ।च॒ । 
 
स॒ह श्रेया॒ञ् छ्रेया᳚न् थ्स॒ह स॒ह श्रेया(ग्ग्॑)श्च च॒ श्रेया᳚न् थ्स॒ह स॒ह श्रेया(ग्ग्॑)श्च ।
45  श्रेयान्॑ ।च॒ ।पापी॑यान् । 
 
श्रेया(ग्ग्॑)श्च च॒ श्रेया॒ञ् छ्रेया(ग्ग्॑)श्च॒ पापी॑या॒न् पापी॑याꣳश्च॒ श्रेया॒ञ् छ्रेया(ग्ग्॑)श्च॒ पापी॑यान् ।
46  च॒ ।पापी॑यान् ।च॒ । 
 
च॒ पापी॑या॒न् पापी॑याꣳश्च च॒ पापी॑याꣳश्च च॒ पापी॑याꣳश्च च॒ पापी॑याꣳश्च ।
47  पापी॑यान् ।च॒ ।आ॒सा॒ते॒ । 
 
पापी॑याꣳश्च च॒ पापी॑या॒न् पापी॑याꣳ श्चासाते आसाते च॒ पापी॑या॒न् पापी॑याꣳ श्चासाते ।
48  च॒ ।आ॒सा॒ते॒ ।ज्योतिः॑ । 
 
चा॒सा॒ते॒ आ॒सा॒ते॒ च॒ चा॒सा॒ते॒ ज्योति॒र् ज्योति॑रासाते च चासाते॒ ज्योतिः॑ ।
49  आ॒सा॒ते॒ ।ज्योतिः॑ ।वै । 
 
आ॒सा॒ते॒ ज्योति॒र् ज्योति॑रासाते आसाते॒ ज्योति॒र् वै वै ज्योति॑रासाते आसाते॒ ज्योति॒र् वै ।
50  आ॒सा॒ते॒ । 
 
आ॒सा॒ते॒ इत्या॑साते ।
51  ज्योतिः॑ ।वै ।अ॒ग्निः । 
 
ज्योति॒र् वै वै ज्योति॒र् ज्योति॒र् वा अ॒ग्नि र॒ग्निर् वै ज्योति॒र् ज्योति॒र् वा अ॒ग्निः ।
52  वै ।अ॒ग्निः ।तमः॑ । 
 
वा अ॒ग्निर॒ग्निर् वै वा अ॒ग्नि स्तम॒ स्तमो॒ ऽग्निर् वै वा अ॒ग्निस्तमः॑ ।
53  अ॒ग्निः ।तमः॑ ।रात्रिः॑ । 
 
अ॒ग्नि स्तम॒ स्तमो॒ ऽग्निर॒ग्नि स्तमो॒ रात्री॒ रात्रि॒स्तमो॒ ऽग्निर॒ग्नि स्तमो॒ रात्रिः॑ ।
54  तमः॑ ।रात्रिः॑ ।यत् । 
(GS1.5-63) 
तमो॒ रात्री॒ रात्रि॒स्तम॒ स्तमो॒ रात्रि॒र् यद् यद् रात्रि॒स्तम॒ स्तमो॒ रात्रि॒र् यत् ।
55  रात्रिः॑ ।यत् ।नक्त᳚म् । 
(GS1.5-63) 
रात्रि॒र् यद् यद् रात्री॒ रात्रि॒र् यन् नक्त॒न्नक्तं॒ ॅयद् रात्री॒ रात्रि॒र् यन् नक्त᳚म् ।
56  यत् ।नक्त᳚म् ।उ॒प॒तिष्ठ॑ते । 
(GS1.5-63) 
यन् नक्त॒न्नक्तं॒ ॅयद् यन् नक्त॑ मुप॒तिष्ठ॑त उप॒तिष्ठ॑ते॒ नक्तं॒ ॅयद् यन् नक्त॑ मुप॒तिष्ठ॑ते ।
