TS 1.3.12.1

1  ह॒विष्म॑तीः ।इ॒माः ।आपः॑ । 
(GS1.3-15) 
ह॒विष्म॑तीरि॒मा इ॒मा ह॒विष्म॑तीर्. ह॒विष्म॑तीरि॒मा आप॒ आप॑ इ॒मा ह॒विष्म॑तीर्. ह॒विष्म॑तीरि॒मा आपः॑ ।
2  इ॒माः ।आपः॑ ।ह॒विष्मान्॑ । 
(GS1.3-15) 
इ॒मा आप॒ आप॑ इ॒मा इ॒मा आपो॑ ह॒विष्मान्॑. ह॒विष्मा॒ नाप॑ इ॒मा इ॒मा आपो॑ ह॒विष्मान्॑ ।
3  आपः॑ ।ह॒विष्मान्॑ ।दे॒वः । 
(JM-57,GS1.3-15) 
आपो॑ ह॒विष्मान्॑. ह॒विष्मा॒ नाप॒ आपो॑ ह॒विष्मा᳚न् दे॒वो दे॒वो ह॒विष्मा॒ नाप॒ आपो॑ ह॒विष्मा᳚न् दे॒वः ।
4  ह॒विष्मान्॑ ।दे॒वः ।अ॒द्ध्व॒रः । 
(JM-57,GS1.3-15) 
ह॒विष्मा᳚न् दे॒वो दे॒वो ह॒विष्मान्॑. ह॒विष्मा᳚न् दे॒वो अ॑द्ध्व॒रो अ॑द्ध्व॒रो दे॒वो ह॒विष्मान्॑. ह॒विष्मा᳚न् दे॒वो अ॑द्ध्व॒रः ।
5  दे॒वः ।अ॒द्ध्व॒रः ।ह॒विष्मान्॑ । 
(GS1.3-15) 
दे॒वो अ॑द्ध्व॒रो अ॑द्ध्व॒रो दे॒वो दे॒वो अ॑द्ध्व॒रो ह॒विष्मान्॑. ह॒विष्मा(ग्म्॑) अद्ध्व॒रो दे॒वो दे॒वो अ॑द्ध्व॒रो ह॒विष्मान्॑ ।
6  अ॒द्ध्व॒रः ।ह॒विष्मान्॑ ।आ । 
(GS1.3-15) 
अ॒द्ध्व॒रो ह॒विष्मान्॑. ह॒विष्मा(ग्म्॑) अद्ध्व॒रो अ॑द्ध्व॒रो ह॒विष्मा॒(ग्म्॒) आ ह॒विष्मा(ग्म्॑) अद्ध्व॒रो अ॑द्ध्व॒रो ह॒विष्मा॒(ग्म्॒) आ ।
7  ह॒विष्मान्॑ ।आ ।वि॒वा॒स॒ति॒ । 
(PS-9.21,GS1.3-15) 
ह॒विष्मा॒(ग्म्॒) आ ह॒विष्मान्॑. ह॒विष्मा॒(ग्म्॒) आ वि॑वासति विवास॒त्या ह॒विष्मान्॑. ह॒विष्मा॒(ग्म्॒) आ वि॑वासति ।
8  आ ।वि॒वा॒स॒ति॒ ।ह॒विष्मान्॑ । 
(GS1.3-15) 
आ वि॑वासति विवास॒त्या वि॑वासति ह॒विष्मान्॑. ह॒विष्मान्॑. विवास॒त्या वि॑वासति ह॒विष्मान्॑ ।
9  वि॒वा॒स॒ति॒ ।ह॒विष्मान्॑ ।अ॒स्तु॒ । 
(GS1.3-15) 
वि॒वा॒स॒ति॒ ह॒विष्मान्॑. ह॒विष्मान्॑. विवासति विवासति ह॒विष्मा(ग्म्॑) अस्त्वस्तु ह॒विष्मान्॑. विवासति विवासति ह॒विष्मा(ग्म्॑) अस्तु ।
10  ह॒विष्मान्॑ ॥अ॒स्तु॒ ॥सूर्यः॑॥ 
 (PS-9.21,GS1.3-15) 
ह॒विष्मा(ग्म्॑) अस्त्वस्तु ह॒विष्मान्॑. ह॒विष्मा(ग्म्॑) अस्तु॒ सूर्यः॒ सूर्यो॑ अस्तु ह॒विष्मान्॑. ह॒विष्मा(ग्म्॑) अस्तु॒ सूर्यः॑ ।
11  अ॒स्तु॒ ॥सूर्यः॑॥ 
 (PS-11.17,GS1.3-15) 
अ॒स्तु॒ सूर्यः॒ सूर्यो॑ अस्त्वस्तु॒ सूर्यः॑ ।
12  सूर्यः॑॥ 
 (GS1.3-15) 
सुर्य॒ इति॒ सूर्यः॑ ।
13  अ॒ग्नेः ।वः॒ ।अप॑न्नगृहस्य । 
 
अ॒ग्नेर् वो॑ वो॒ ऽग्नेर॒ग्नेर् वो ऽप॑न्नगृह॒ स्याप॑न्नगृहस्य वो॒ ऽग्नेर॒ग्नेर् वो ऽप॑न्नगृहस्य ।
14  वः॒ ।अप॑न्नगृहस्य ।सद॑सि । 
 
वो ऽप॑न्नगृह॒ स्याप॑न्नगृहस्य वो॒ वो ऽप॑न्नगृहस्य॒ सद॑सि॒ सद॒ स्यप॑न्नगृहस्य वो॒ वो ऽप॑न्नगृहस्य॒ सद॑सि ।
15  अप॑न्नगृहस्य ।सद॑सि ।सा॒द॒या॒मि॒ । 
 
अप॑न्नगृहस्य॒ सद॑सि॒ सद॒ स्यप॑न्नगृह॒ स्याप॑न्नगृहस्य॒ सद॑सि सादयामि सादयामि॒ सद॒स्यप॑न्नगृह॒ स्याप॑न्नगृहस्य॒ सद॑सि सादयामि ।
16  अप॑न्नगृहस्य । 
 
अप॑न्नगृह॒स्येत्यप॑न्न - गृ॒ह॒स्य॒ ।
17  सद॑सि ।सा॒द॒या॒मि॒ ।सु॒म्नाय॑ । 
 
सद॑सि सादयामि सादयामि॒ सद॑सि॒ सद॑सि सादयामि सु॒म्नाय॑ सु॒म्नाय॑ सादयामि॒ सद॑सि॒ सद॑सि सादयामि सु॒म्नाय॑ ।
18  सा॒द॒या॒मि॒ ।सु॒म्नाय॑ ।सु॒म्नि॒नीः॒ । 
 
सा॒द॒या॒मि॒ सु॒म्नाय॑ सु॒म्नाय॑ सादयामि सादयामि सु॒म्नाय॑ सुम्निनीः सुम्निनीः सु॒म्नाय॑ सादयामि सादयामि सु॒म्नाय॑ सुम्निनीः ।
19  सु॒म्नाय॑ ।सु॒म्नि॒नीः॒ ।सु॒म्ने । 
 
सु॒म्नाय॑ सुम्निनीः सुम्निनीः सु॒म्नाय॑ सु॒म्नाय॑ सुम्निनीः सु॒म्ने सु॒म्ने सु॑म्निनीः सु॒म्नाय॑ सु॒म्नाय॑ सुम्निनीः सु॒म्ने ।
20  सु॒म्नि॒नीः॒ ।सु॒म्ने ।मा॒ । 
 
सु॒म्नि॒नीः॒ सु॒म्ने सु॒म्ने सु॑म्निनीः सुम्निनीः सु॒म्ने मा॑ मा सु॒म्ने सु॑म्निनीः सुम्निनीः सु॒म्ने मा᳚ ।
21  सु॒म्ने ।मा॒ ।ध॒त्त॒ । 
 
सु॒म्ने मा॑ मा सु॒म्ने सु॒म्ने मा॑ धत्त धत्त मा सु॒म्ने सु॒म्ने मा॑ धत्त ।
22  मा॒ ।ध॒त्त॒ ।इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योः । 
 
मा॒ ध॒त्त॒ ध॒त्त॒ मा॒ मा॒ ध॒त्ते॒ न्द्रा॒ग्नि॒यो रि॑न्द्राग्नि॒योर् ध॑त्त मा मा धत्ते न्द्राग्नि॒योः ।
23  ध॒त्त॒ ।इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योः ।भा॒ग॒धेयीः᳚ । 
 
ध॒त्ते॒ न्द्रा॒ग्नि॒यो रि॑न्द्राग्नि॒योर् ध॑त्त धत्ते न्द्राग्नि॒योर् भा॑ग॒धेयी᳚र् भाग॒धेयी॑ रिन्द्राग्नि॒योर् ध॑त्त धत्ते न्द्राग्नि॒योर् भा॑ग॒धेयीः᳚ ।
24  इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योः ।भा॒ग॒धेयीः᳚ ।स्थ॒ । 
 
इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योर् भा॑ग॒धेयी᳚र् भाग॒धेयी॑ रिन्द्राग्नि॒यो रि॑न्द्राग्नि॒योर् भा॑ग॒धेयीः᳚ स्थ स्थ भाग॒धेयी॑ रिन्द्राग्नि॒यो रि॑न्द्राग्नि॒योर् भा॑ग॒धेयीः᳚ स्थ ।
25  इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योः । 
 
इ॒न्द्रा॒ग्नि॒योरिती᳚न्द्र - अ॒ग्नि॒योः ।
26  भा॒ग॒धेयीः᳚ ।स्थ॒ ।मि॒त्रावरु॑णयोः । 
 
भा॒ग॒धेयीः᳚ स्थ स्थ भाग॒धेयी᳚र् भाग॒धेयीः᳚ स्थ मि॒त्रावरु॑णयोर् मि॒त्रावरु॑णयोः स्थ भाग॒धेयी᳚र् भाग॒धेयीः᳚ स्थ मि॒त्रावरु॑णयोः ।
27  भा॒ग॒धेयीः᳚ । 
 
भा॒ग॒धेयी॒रिति॑ भाग - धेयीः᳚ ।
28  स्थ॒ ।मि॒त्रावरु॑णयोः ।भा॒ग॒धेयीः᳚ । 
 
स्थ॒ मि॒त्रावरु॑णयोर् मि॒त्रावरु॑णयोः स्थ स्थ मि॒त्रावरु॑णयोर् भाग॒धेयी᳚र् भाग॒धेयी᳚र् मि॒त्रावरु॑णयोः स्थ स्थ मि॒त्रावरु॑णयोर् भाग॒धेयीः᳚ ।
29  मि॒त्रावरु॑णयोः ।भा॒ग॒धेयीः᳚ ।स्थ॒ । 
 
मि॒त्रावरु॑णयोर् भाग॒धेयी᳚र् भाग॒धेयी᳚र् मि॒त्रावरु॑णयोर् मि॒त्रावरु॑णयोर् भाग॒धेयीः᳚ स्थ स्थ भाग॒धेयी᳚र् मि॒त्रावरु॑णयोर् मि॒त्रावरु॑णयोर् भाग॒धेयीः᳚ स्थ ।
30  मि॒त्रावरु॑णयोः । 
 
मि॒त्रावरु॑णयो॒रिति॑ मि॒त्रा - वरु॑णयोः ।
31  भा॒ग॒धेयीः᳚ ।स्थ॒ ।विश्वे॑षाम् । 
 
भा॒ग॒धेयीः᳚ स्थ स्थ भाग॒धेयी᳚र् भाग॒धेयीः᳚ स्थ॒ विश्वे॑षां॒ ॅविश्वे॑षाꣳ स्थ भाग॒धेयी᳚र् भाग॒धेयीः᳚ स्थ॒ विश्वे॑षाम् ।
32  भा॒ग॒धेयीः᳚ । 
 
भा॒ग॒धेयी॒रिति॑ भाग - धेयीः᳚ ।
33  स्थ॒ ।विश्वे॑षाम् ।दे॒वाना᳚म् । 
 
स्थ॒ विश्वे॑षां॒ ॅविश्वे॑षाꣳ स्थ स्थ॒ विश्वे॑षाम् दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅविश्वे॑षाꣳ स्थ स्थ॒ विश्वे॑षाम् दे॒वाना᳚म् ।
34  विश्वे॑षाम् ।दे॒वाना᳚म् ।भा॒ग॒धेयीः᳚ । 
 
विश्वे॑षाम् दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅविश्वे॑षां॒ ॅविश्वे॑षाम् दे॒वाना᳚म् भाग॒धेयी᳚र् भाग॒धेयी᳚र् दे॒वानां॒ ॅविश्वे॑षां॒ ॅविश्वे॑षाम् दे॒वाना᳚म् भाग॒धेयीः᳚ ।
35  दे॒वाना᳚म् ।भा॒ग॒धेयीः᳚ ।स्थ॒ । 
 
दे॒वाना᳚म् भाग॒धेयी᳚र् भाग॒धेयी᳚र् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् भाग॒धेयीः᳚ स्थ स्थ भाग॒धेयी᳚र् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना᳚म् भाग॒धेयीः᳚ स्थ ।
36  भा॒ग॒धेयीः᳚ ।स्थ॒ ।य॒ज्ञे । 
 
भा॒ग॒धेयीः᳚ स्थ स्थ भाग॒धेयी᳚र् भाग॒धेयीः᳚ स्थ य॒ज्ञे य॒ज्ञे स्थ॑ भाग॒धेयी᳚र् भाग॒धेयीः᳚ स्थ य॒ज्ञे ।
37  भा॒ग॒धेयीः᳚ । 
 
भा॒ग॒धेयी॒रिति॑ भाग - धेयीः᳚ ।
38  स्थ॒ ॥य॒ज्ञे ॥जा॒गृ॒त॒॥ 
 
स्थ॒ य॒ज्ञे य॒ज्ञे स्थ॑ स्थ य॒ज्ञे जा॑गृत जागृत य॒ज्ञे स्थ॑ स्थ य॒ज्ञे जा॑गृत ।
39  य॒ज्ञे ॥जा॒गृ॒त॒॥ 
 
य॒ज्ञे जा॑गृत जागृत य॒ज्ञे य॒ज्ञे जा॑गृत ।
40  जा॒गृ॒त॒॥ 
 
जा॒गृ॒तेति॑ जागृत ।
