TS 1.2.14.6

1  दे॒भुः॒॥ 
 (GS-1.2-49) 
दे॒भु॒रिति॑ देभुः ।
2  त्वया᳚ ।व॒यम् ।स॒ध॒न्यः॑ । 
 
त्वया॑ व॒यं ॅव॒यम् त्वया॒ त्वया॑ व॒यꣳ स॑ध॒न्यः॑ सध॒न्यो॑ व॒यम् त्वया॒ त्वया॑ व॒यꣳ स॑ध॒न्यः॑ ।
3  व॒यम् ।स॒ध॒न्यः॑ ।त्वोताः᳚ । 
 
व॒यꣳ स॑ध॒न्यः॑ सध॒न्यो॑ व॒यं ॅव॒यꣳ स॑ध॒न्य॑ स्त्वोता॒ स्त्वोताः᳚ सध॒न्यो॑ व॒यं ॅव॒यꣳ स॑ध॒न्य॑ स्त्वोताः᳚ ।
4  स॒ध॒न्यः॑ ।त्वोताः᳚ ।तव॑ । 
 
स॒ध॒न्य॑ स्त्वोता॒ स्त्वोताः᳚ सध॒न्यः॑ सध॒न्य॑ स्त्वोता॒ स्तव॒ तव॒ त्वोताः᳚ सध॒न्यः॑ सध॒न्य॑ स्त्वोता॒ स्तव॑ ।
5  स॒ध॒न्यः॑ । 
 
स॒ध॒न्य॑ इति॑ सध - न्यः॑ ।
6  त्वोताः᳚ ।तव॑ ।प्रणी॑ती । 
 
त्वोता॒स्तव॒ तव॒ त्वोता॒ स्त्वोता॒ स्तव॒ प्रणी॑ती॒ प्रणी॑ती॒ तव॒ त्वोता॒ स्त्वोता॒ स्तव॒ प्रणी॑ती ।
7  तव॑ ।प्रणी॑ती ।अ॒श्या॒म॒ । 
 
तव॒ प्रणी॑ती॒ प्रणी॑ती॒ तव॒ तव॒ प्रणी᳚त्यश्यामाश्याम॒ प्रणी॑ती॒ तव॒ तव॒ प्रणी᳚त्यश्याम ।
8  प्रणी॑ती ॥अ॒श्या॒म॒ ॥वाजान्॑॥ 
 
प्रणी᳚त्यश्यामाश्याम॒ प्रणी॑ती॒ प्रणी᳚त्यश्याम॒ वाजा॒न्॒. वाजा॑ नश्याम॒ प्रणी॑ती॒ प्रणी᳚त्यश्याम॒ वाजान्॑ ।
9  प्रणी॑ती । 
 
प्रणी॒तीति॒ प्र - नी॒ती॒ ।
10  अ॒श्या॒म॒ ॥वाजान्॑॥ 
 
अ॒श्या॒म॒ वाजा॒न्॒. वाजा॑ नश्यामाश्याम॒ वाजान्॑ ।
11  वाजान्॑॥ 
 
वाजा॒निति॒ वाजान्॑ ।
12  उ॒भा ।शꣳसा᳚ ।सू॒द॒य॒ । 
 
उ॒भा शꣳसा॒ शꣳसो॒भोभा शꣳसा॑ सूदय सूदय॒ शꣳसो॒भोभा शꣳसा॑ सूदय ।
13  शꣳसा᳚ ।सू॒द॒य॒ ।स॒त्य॒ता॒ते॒ । 
 
शꣳसा॑ सूदय सूदय॒ शꣳसा॒ शꣳसा॑ सूदय सत्यताते सत्यताते सूदय॒ शꣳसा॒ शꣳसा॑ सूदय सत्यताते ।
14  सू॒द॒य॒ ।स॒त्य॒ता॒ते॒ ।अ॒नु॒ष्ठु॒या । 
 
सू॒द॒य॒ स॒त्य॒ता॒ते॒ स॒त्य॒ता॒ते॒ सू॒द॒य॒ सू॒द॒य॒ स॒त्य॒ता॒ते॒ ऽनु॒ष्ठु॒या ऽनु॑ष्ठु॒या स॑त्यताते सूदय सूदय सत्यताते ऽनुष्ठु॒या ।
15  स॒त्य॒ता॒ते॒ ।अ॒नु॒ष्ठु॒या ।कृ॒णु॒हि॒ । 
 
स॒त्य॒ता॒ते॒ ऽनु॒ष्ठु॒या ऽनु॑ष्ठु॒या स॑त्यताते सत्यताते ऽनुष्ठु॒या कृ॑णुहि कृणुह्यनुष्ठु॒या स॑त्यताते सत्यताते ऽनुष्ठु॒या कृ॑णुहि ।
16  स॒त्य॒ता॒ते॒ । 
 
स॒त्य॒ता॒त॒ इति॑ सत्य - ता॒ते॒ ।
17  अ॒नु॒ष्ठु॒या ॥कृ॒णु॒हि॒ ॥अ॒ह्र॒या॒ण॒॥ 
 
अ॒नु॒ष्ठु॒या कृ॑णुहि कृणु ह्यनुष्ठु॒या ऽनु॑ष्ठु॒या कृ॑णु ह्यह्रयाणाह्रयाण कृणु ह्यनुष्ठु॒या ऽनु॑ष्ठु॒या कृ॑णु ह्यह्रयाण ।
18  कृ॒णु॒हि॒ ॥अ॒ह्र॒या॒ण॒॥ 
 
कृ॒णु॒ ह्य॒ह्र॒या॒णा॒ह्र॒या॒ण॒ कृ॒णु॒हि॒ कृ॒णु॒ ह्य॒ह्र॒या॒ण॒ ।
19  अ॒ह्र॒या॒ण॒॥ 
 
अ॒ह्र॒या॒णेत्य॑ह्रयाण ।
20  अ॒या ।ते॒ ।अ॒ग्ने॒ । 
(GS-1.2-50) 
अ॒या ते॑ ते॒ ऽया ऽया ते॑ अग्ने अग्ने ते॒ ऽया ऽया ते॑ अग्ने ।
21  ते॒ ।अ॒ग्ने॒ ।स॒मिधा᳚ । 
(PS-11.10,JM-33,GS-1.2-50) 
ते॒ अ॒ग्ने॒ अ॒ग्ने॒ ते॒ ते॒ अ॒ग्ने॒ स॒मिधा॑ स॒मिधा᳚ ऽग्ने ते ते अग्ने स॒मिधा᳚ ।
22  अ॒ग्ने॒ ।स॒मिधा᳚ ।वि॒धे॒म॒ । 
(PS-11.10,JM-33,GS-1.2-50) 
अ॒ग्ने॒ स॒मिधा॑ स॒मिधा᳚ ऽग्ने अग्ने स॒मिधा॑ विधेम विधेम स॒मिधा᳚ ऽग्ने अग्ने स॒मिधा॑ विधेम ।
23  स॒मिधा᳚ ।वि॒धे॒म॒ ।प्रति॑ । 
(GS-1.2-50) 
स॒मिधा॑ विधेम विधेम स॒मिधा॑ स॒मिधा॑ विधेम॒ प्रति॒ प्रति॑ विधेम स॒मिधा॑ स॒मिधा॑ विधेम॒ प्रति॑ ।
24  स॒मिधा᳚ । 
(GS-1.2-50) 
स॒मिधेति॑ सं - इधा᳚ ।
25  वि॒धे॒म॒ ।प्रति॑ ।स्तोम᳚म् । 
 
वि॒धे॒म॒ प्रति॒ प्रति॑ विधेम विधेम॒ प्रति॒ स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॒म् प्रति॑ विधेम विधेम॒ प्रति॒ स्तोम᳚म् ।
26  प्रति॑ ।स्तोम᳚म् ।श॒स्यमा॑नम् । 
 
प्रति॒ स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम॒म् प्रति॒ प्रति॒ स्तोम(ग्म्॑) श॒स्यमा॑नꣳ श॒स्यमा॑न॒(ग्ग्॒) स्तोम॒म् प्रति॒ प्रति॒ स्तोम(ग्म्॑) श॒स्यमा॑नम् ।
27  स्तोम᳚म् ॥श॒स्यमा॑नम् ॥गृ॒भा॒य॒॥ 
 
स्तोम(ग्म्॑) श॒स्यमा॑नꣳ श॒स्यमा॑न॒(ग्ग्॒) स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम(ग्म्॑) श॒स्यमा॑नम् गृभाय गृभाय श॒स्यमा॑न॒(ग्ग्॒) स्तोम॒(ग्ग्॒) स्तोम(ग्म्॑) श॒स्यमा॑नम् गृभाय ।
28  श॒स्यमा॑नम् ॥गृ॒भा॒य॒॥ 
 
श॒स्यमा॑नम् गृभाय गृभाय श॒स्यमा॑नꣳ श॒स्यमा॑नम् गृभाय ।
29  गृ॒भा॒य॒॥ 
 
गृ॒भा॒येति॑ गृभाय ।
30  दह॑ ।अ॒शसः॑ ।र॒क्षसः॑ । 
 
दहा॒शसो॑ अ॒शसो॒ दह॒ दहा॒शसो॑ र॒क्षसो॑ र॒क्षसो॑ अ॒शसो॒ दह॒ दहा॒शसो॑ र॒क्षसः॑ ।
31  अ॒शसः॑ ।र॒क्षसः॑ ।पा॒हि । 
 
अ॒शसो॑ र॒क्षसो॑ र॒क्षसो॑ अ॒शसो॑ अ॒शसो॑ र॒क्षसः॑ पा॒हि पा॒हि र॒क्षसो॑ अ॒शसो॑ अ॒शसो॑ र॒क्षसः॑ पा॒हि ।
32  र॒क्षसः॑ ।पा॒हि ।अ॒स्मान् । 
 
र॒क्षसः॑ पा॒हि पा॒हि र॒क्षसो॑ र॒क्षसः॑ पा॒ह्य॑स्मा न॒स्मान् पा॒हि र॒क्षसो॑ र॒क्षसः॑ पा॒ह्य॑स्मान् ।
33  पा॒हि ।अ॒स्मान् ।द्रु॒हः । 
 
पा॒ह्य॑स्मा न॒स्मान् पा॒हि पा॒ह्य॑स्मान् द्रु॒हो द्रु॒हो अ॒स्मान् पा॒हि पा॒ह्य॑स्मान् द्रु॒हः ।
34  अ॒स्मान् ।द्रु॒हः ।नि॒दः । 
 
अ॒स्मान् द्रु॒हो द्रु॒हो अ॒स्मा न॒स्मान् द्रु॒हो नि॒दो नि॒दो द्रु॒हो अ॒स्मा न॒स्मान् द्रु॒हो नि॒दः ।
35  द्रु॒हः ।नि॒दः ।मि॒त्र॒म॒हः॒ । 
 
द्रु॒हो नि॒दो नि॒दो द्रु॒हो द्रु॒हो नि॒दो मि॑त्रमहो मित्रमहो नि॒दो द्रु॒हो द्रु॒हो नि॒दो मि॑त्रमहः ।
36  नि॒दः ॥मि॒त्र॒म॒हः॒ ॥अ॒व॒द्यात्॥ 
 
नि॒दो मि॑त्रमहो मित्रमहो नि॒दो नि॒दो मि॑त्रमहो अव॒द्या द॑व॒द्यान् मि॑त्रमहो नि॒दो नि॒दो मि॑त्रमहो अव॒द्यात् ।
37  मि॒त्र॒म॒हः॒ ॥अ॒व॒द्यात्॥ 
 
मि॒त्र॒म॒हो॒ अ॒व॒द्या द॑व॒द्यान् मि॑त्रमहो मित्रमहो अव॒द्यात् ।
38  मि॒त्र॒म॒हः॒ । 
 
मि॒त्र॒म॒ह॒ इति॑ मित्र - म॒हः॒ ।
39  अ॒व॒द्यात्॥ 
 
अ॒व॒द्यादित्य॑व॒द्यात् ।
40  र॒क्षो॒हण᳚म् ।वा॒जिन᳚म् ।आ । 
 
र॒क्षो॒हणं॑ ॅवा॒जिनं॑ ॅवा॒जिन(ग्म्॑) रक्षो॒हण(ग्म्॑) रक्षो॒हणं॑ ॅवा॒जिन॒ मा वा॒जिन(ग्म्॑) रक्षो॒हण(ग्म्॑) रक्षो॒हणं॑ ॅवा॒जिन॒ मा ।
41  र॒क्षो॒हण᳚म् । 
 
र॒क्षो॒हण॒मिति॑ रक्षः - हन᳚म् ।
42  वा॒जिन᳚म् ।आ ।जि॒घ॒र्मि॒ । 
 
वा॒जिन॒ मा वा॒जिनं॑ ॅवा॒जिन॒ मा जि॑घर्मि जिघ॒र्म्या वा॒जिनं॑ ॅवा॒जिन॒ मा जि॑घर्मि ।
43  आ ।जि॒घ॒र्मि॒ ।मि॒त्रम् । 
 
आ जि॑घर्मि जिघ॒र्म्या जि॑घर्मि मि॒त्रम् मि॒त्रम् जि॑घ॒र्म्या जि॑घर्मि मि॒त्रम् ।
44  जि॒घ॒र्मि॒ ।मि॒त्रम् ।प्रथि॑ष्ठम् । 
 
जि॒घ॒र्मि॒ मि॒त्रम् मि॒त्रम् जि॑घर्मि जिघर्मि मि॒त्रम् प्रथि॑ष्ठ॒म् प्रथि॑ष्ठम् मि॒त्रम् जि॑घर्मि जिघर्मि मि॒त्रम् प्रथि॑ष्ठम् ।
45  मि॒त्रम् ।प्रथि॑ष्ठम् ।उप॑ । 
 
मि॒त्रम् प्रथि॑ष्ठ॒म् प्रथि॑ष्ठम् मि॒त्रम् मि॒त्रम् प्रथि॑ष्ठ॒ मुपोप॒ प्रथि॑ष्ठम् मि॒त्रम् मि॒त्रम् प्रथि॑ष्ठ॒ मुप॑ ।
46  प्रथि॑ष्ठम् ।उप॑ ।या॒मि॒ । 
 
प्रथि॑ष्ठ॒ मुपोप॒ प्रथि॑ष्ठ॒म् प्रथि॑ष्ठ॒ मुप॑ यामि या॒म्युप॒ प्रथि॑ष्ठ॒म् प्रथि॑ष्ठ॒ मुप॑ यामि ।
47  उप॑ ॥या॒मि॒ ॥शर्म॑॥ 
 
उप॑ यामि या॒म्युपोप॑ यामि॒ शर्म॒ शर्म॑ या॒म्युपोप॑ यामि॒ शर्म॑ ।
48  या॒मि॒ ॥शर्म॑॥ 
 
या॒मि॒ शर्म॒ शर्म॑ यामि यामि॒ शर्म॑ ।
49  शर्म॑॥ 
 
शर्मेति॒ शर्म॑ ।
50  शिशा॑नः ।अ॒ग्निः ।क्रतु॑भिः । 
 
शिशा॑नो अ॒ग्निर॒ग्निः शिशा॑नः॒ शिशा॑नो अ॒ग्निः क्रतु॑भिः॒ क्रतु॑भिर॒ग्निः शिशा॑नः॒ शिशा॑नो अ॒ग्निः क्रतु॑भिः ।
51  अ॒ग्निः ।क्रतु॑भिः ।समि॑द्धः । 
 
अ॒ग्निः क्रतु॑भिः॒ क्रतु॑भि र॒ग्निर॒ग्निः क्रतु॑भिः॒ समि॑द्धः॒ समि॑द्धः॒ क्रतु॑भिर॒ग्निर॒ग्निः क्रतु॑भिः॒ समि॑द्धः ।
52  क्रतु॑भिः ।समि॑द्धः ।सः । 
 
क्रतु॑भिः॒ समि॑द्धः॒ समि॑द्धः॒ क्रतु॑भिः॒ क्रतु॑भिः॒ समि॑द्धः॒ स स समि॑द्धः॒ क्रतु॑भिः॒ क्रतु॑भिः॒ समि॑द्धः॒ सः ।
53  क्रतु॑भिः । 
 
क्रतु॑भि॒रिति॒ क्रतु॑ - भिः॒ ।
54  समि॑द्धः ।सः ।नः॒ । 
 
समि॑द्धः॒ स स समि॑द्धः॒ समि॑द्धः॒ स नो॑ नः॒ स समि॑द्धः॒ समि॑द्धः॒ स नः॑ ।
55  समि॑द्धः । 
 
समि॑द्ध॒ इति॒ सं - इ॒द्धः॒ ।
56  सः ।नः॒ ।दिवा᳚ । 
 
स नो॑ नः॒ स स नो॒ दिवा॒ दिवा॑ नः॒ स स नो॒ दिवा᳚ ।
57  नः॒ ।दिवा᳚ ।सः । 
 
नो॒ दिवा॒ दिवा॑ नो नो॒ दिवा॒ स स दिवा॑ नो नो॒ दिवा॒ सः ।
58  दिवा᳚ ।सः ।रि॒षः । 
 
दिवा॒ स स दिवा॒ दिवा॒ स रि॒षो रि॒षः स दिवा॒ दिवा॒ स रि॒षः ।
