TS 1.5.5.3

1  मयि॑॥ 
 
मयीति॒ मयि॑ ।
2  अग्ने᳚ ।पा॒व॒क॒ ।रो॒चिषा᳚ । 
 
अग्ने॑ पावक पाव॒काग्ने ऽग्ने॑ पावक रो॒चिषा॑ रो॒चिषा॑ पाव॒काग्ने ऽग्ने॑ पावक रो॒चिषा᳚ ।
3  पा॒व॒क॒ ।रो॒चिषा᳚ ।म॒न्द्रया᳚ । 
 
पा॒व॒क॒ रो॒चिषा॑ रो॒चिषा॑ पावक पावक रो॒चिषा॑ म॒न्द्रया॑ म॒न्द्रया॑ रो॒चिषा॑ पावक पावक रो॒चिषा॑ म॒न्द्रया᳚ ।
4  रो॒चिषा᳚ ।म॒न्द्रया᳚ ।दे॒व॒ । 
 
रो॒चिषा॑ म॒न्द्रया॑ म॒न्द्रया॑ रो॒चिषा॑ रो॒चिषा॑ म॒न्द्रया॑ देव देव म॒न्द्रया॑ रो॒चिषा॑ रो॒चिषा॑ म॒न्द्रया॑ देव ।
5  म॒न्द्रया᳚ ॥दे॒व॒ ॥जि॒ह्वया᳚॥ 
 
म॒न्द्रया॑ देव देव म॒न्द्रया॑ म॒न्द्रया॑ देव जि॒ह्वया॑ जि॒ह्वया॑ देव म॒न्द्रया॑ म॒न्द्रया॑ देव जि॒ह्वया᳚ ।
6  दे॒व॒ ॥जि॒ह्वया᳚॥ 
 
दे॒व॒ जि॒ह्वया॑ जि॒ह्वया॑ देव देव जि॒ह्वया᳚ ।
7  जि॒ह्वया᳚॥ 
 
जि॒ह्वयेति॑ जि॒ह्वया᳚ ।
8  आ ।दे॒वान् ।व॒क्षि॒ । 
 
आ दे॒वान् दे॒वा ना दे॒वान्. व॑क्षि वक्षि दे॒वा ना दे॒वान्. व॑क्षि ।
9  दे॒वान् ।व॒क्षि॒ ।यक्षि॑ । 
 
दे॒वान्. व॑क्षि वक्षि दे॒वान् दे॒वान्. व॑क्षि॒ यक्षि॒ यक्षि॑ वक्षि दे॒वान् दे॒वान्. व॑क्षि॒ यक्षि॑ ।
10  व॒क्षि॒ ॥यक्षि॑ ॥च॒॥ 
 
व॒क्षि॒ यक्षि॒ यक्षि॑ वक्षि वक्षि॒ यक्षि॑ च च॒ यक्षि॑ वक्षि वक्षि॒ यक्षि॑ च ।
11  यक्षि॑ ॥च॒॥ 
 
यक्षि॑ च च॒ यक्षि॒ यक्षि॑ च ।
12  च॒॥ 
 
चेति॑ च ।
13  सः ।नः॒ ।पा॒व॒क॒ । 
 
स नो॑ नः॒ स स नः॑ पावक पावक नः॒ स स नः॑ पावक ।
14  नः॒ ।पा॒व॒क॒ ।दी॒दि॒वः । 
 
नः॒ पा॒व॒क॒ पा॒व॒क॒ नो॒ नः॒ पा॒व॒क॒ दी॒दि॒वो॒ दी॒दि॒वः॒ पा॒व॒क॒ नो॒ नः॒ पा॒व॒क॒ दी॒दि॒वः॒ ।
15  पा॒व॒क॒ ।दी॒दि॒वः ।अग्ने᳚ । 
 
पा॒व॒क॒ दी॒दि॒वो॒ दी॒दि॒वः॒ पा॒व॒क॒ पा॒व॒क॒ दी॒दि॒वो ऽग्ने ऽग्ने॑ दीदिवः पावक पावक दीदि॒वो ऽग्ने᳚ ।
16  दी॒दि॒वः ।अग्ने᳚ ।दे॒वान् । 
 
दी॒दि॒वो ऽग्ने ऽग्ने॑ दीदिवो दीदि॒वो ऽग्ने॑ दे॒वान् दे॒वाꣳ अग्ने॑ दीदिवो दीदि॒वो ऽग्ने॑ दे॒वान् ।
17  अग्ने᳚ ।दे॒वान् ।इ॒ह । 
(GS1.5-26) 
अग्ने॑ दे॒वान् दे॒वाꣳ अग्ने ऽग्ने॑ दे॒वाꣳ इ॒हे ह दे॒वाꣳ अग्ने ऽग्ने॑ दे॒वाꣳ इ॒ह ।
18  दे॒वान् ।इ॒ह ।आ । 
(GS1.5-26) 
दे॒वाꣳ इ॒हे ह दे॒वान् दे॒वाꣳ इ॒हेह दे॒वान् दे॒वाꣳ इ॒हा ।
19  इ॒ह ॥आ ॥व॒ह॒॥ 
 (GS1.5-26) 
इ॒हेहे हा व॑ह व॒हेहे हा व॑ह ।
20  आ ॥व॒ह॒॥ 
 (GS1.5-26) 
आ व॑ह व॒हा व॑ह ।
21  व॒ह॒॥ 
 (GS1.5-26) 
व॒हेति॑ वह ।
22  उप॑ ।य॒ज्ञ्म् ।ह॒विः । 
 
उप॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मुपोप॑ य॒ज्ञ्ꣳ ह॒विर्. ह॒विर् य॒ज्ञ् मुपोप॑ य॒ज्ञ्ꣳ ह॒विः ।
23  य॒ज्ञ्म् ।ह॒विः ।च॒ । 
 
य॒ज्ञ्ꣳ ह॒विर्. ह॒विर् य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ ह॒विश्च॑ च ह॒विर् य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्ꣳ ह॒विश्च॑ ।
24  ह॒विः ॥च॒ ॥नः॒॥ 
 
ह॒विश्च॑ च ह॒विर्. ह॒विश्च॑ नो नश्च ह॒विर्. ह॒विश्च॑ नः ।
25  च॒ ॥नः॒॥ 
 
च॒ नो॒ न॒श्च॒ च॒ नः॒ ।
26  नः॒॥ 
 
न॒ इति॑ नः ।
27  अ॒ग्निः ।शुचि॑व्रततमः ।शुचिः॑ । 
 
अ॒ग्निः शुचि॑व्रततमः॒ शुचि॑व्रततमो॒ ऽग्निर॒ग्निः शुचि॑व्रततमः॒ शुचिः॒ शुचिः॒ शुचि॑व्रततमो॒ ऽग्निर॒ग्निः शुचि॑व्रततमः॒ शुचिः॑ ।
28  शुचि॑व्रततमः ।शुचिः॑ ।विप्रः॑ । 
 
शुचि॑व्रततमः॒ शुचिः॒ शुचिः॒ शुचि॑व्रततमः॒ शुचि॑व्रततमः॒ शुचि॒र् विप्रो॒ विप्रः॒ शुचिः॒ शुचि॑व्रततमः॒ शुचि॑व्रततमः॒ शुचि॒र् विप्रः॑ ।
29  शुचि॑व्रततमः । 
 
शुचि॑व्रततम॒ इति॒ शुचि॑व्रत - त॒मः॒ ।
30  शुचिः॑ ।विप्रः॑ ।शुचिः॑ । 
 
शुचि॒र् विप्रो॒ विप्रः॒ शुचिः॒ शुचि॒र् विप्रः॒ शुचिः॒ शुचि॒र् विप्रः॒ शुचिः॒ शुचि॒र् विप्रः॒ शुचिः॑ ।
31  विप्रः॑ ॥शुचिः॑ ॥क॒विः॥ 
 
विप्रः॒ शुचिः॒ शुचि॒र् विप्रो॒ विप्रः॒ शुचिः॑ क॒विः क॒विः शुचि॒र् विप्रो॒ विप्रः॒ शुचिः॑ क॒विः ।
32  शुचिः॑ ॥क॒विः॥ 
 
शुचिः॑ क॒विः क॒विः शुचिः॒ शुचिः॑ क॒विः ।
33  क॒विः॥ 
 
क॒विरिति॑ क॒विः ।
34  शुचिः॑ ॥रो॒च॒ते॒ ॥आहु॑तः॥ 
 
शुची॑ रोचते रोचते॒ शुचिः॒ शुची॑ रोचत॒ आहु॑त॒ आहु॑तो रोचते॒ शुचिः॒ शुची॑ रोचत॒ आहु॑तः ।
35  रो॒च॒ते॒ ॥आहु॑तः॥ 
 
रो॒च॒त॒ आहु॑त॒ आहु॑तो रोचते रोचत॒ आहु॑तः ।
36  आहु॑तः॥ 
 
आहु॑त॒ इत्या - हु॒तः॒ ।
37  उत् ।अ॒ग्ने॒ ।शुच॑यः । 
 
उद॑ग्ने अग्न॒ उदुद॑ग्ने॒ शुच॑यः॒ शुच॑यो अग्न॒ उदुद॑ग्ने॒ शुच॑यः ।
38  अ॒ग्ने॒ ।शुच॑यः ।तव॑ । 
 
अ॒ग्ने॒ शुच॑यः॒ शुच॑यो अग्ने अग्ने॒ शुच॑य॒स्तव॒ तव॒ शुच॑यो अग्ने अग्ने॒ शुच॑य॒स्तव॑ ।
39  शुच॑यः ।तव॑ ।शु॒क्राः । 
 
शुच॑य॒स्तव॒ तव॒ शुच॑यः॒ शुच॑य॒स्तव॑ शु॒क्राः शु॒क्रास्तव॒ शुच॑यः॒ शुच॑य॒स्तव॑ शु॒क्राः ।
40  तव॑ ।शु॒क्राः ।भ्राज॑न्तः । 
 
तव॑ शु॒क्राः शु॒क्रास्तव॒ तव॑ शु॒क्रा भ्राज॑न्तो॒ भ्राज॑न्तः शु॒क्रास्तव॒ तव॑ शु॒क्रा भ्राज॑न्तः ।
41  शु॒क्राः ॥भ्राज॑न्तः ॥ई॒र॒ते॒॥ 
 
शु॒क्रा भ्राज॑न्तो॒ भ्राज॑न्तः शु॒क्राः शु॒क्रा भ्राज॑न्त ईरत ईरते॒ भ्राज॑न्तः शु॒क्राः शु॒क्रा भ्राज॑न्त ईरते ।
42  भ्राज॑न्तः ॥ई॒र॒ते॒॥ 
 
भ्राज॑न्त ईरत ईरते॒ भ्राज॑न्तो॒ भ्राज॑न्त ईरते ।
43  ई॒र॒ते॒॥ 
 
ई॒र॒त॒ इती॑रते ।
44  तव॑ ॥ज्योती(ग्म्॑)षि ॥अ॒र्चयः॑॥ 
 
तव॒ ज्योती(ग्म्॑)षि॒ ज्योती(ग्म्॑)षि॒ तव॒ तव॒ ज्योती(ग्ग्॑)ष्य॒र्चयो॑ अ॒र्चयो॒ ज्योती(ग्म्॑)षि॒ तव॒ तव॒ ज्योती(ग्ग्॑)ष्य॒र्चयः॑ ।
45  ज्योती(ग्म्॑)षि ॥अ॒र्चयः॑॥ 
 
ज्योती(ग्ग्॑)ष्य॒र्चयो॑ अ॒र्चयो॒ ज्योती(ग्म्॑)षि॒ ज्योती(ग्ग्॑)ष्य॒र्चयः॑ ।
46  अ॒र्चयः॑॥ 
 
अ॒र्चय॒ इत्य॒र्चयः॑ ॥
47  आ॒यु॒र्दाः ।अ॒ग्ने॒ ।अ॒सि॒ । 
(GS1.5-27) 
आ॒यु॒र्दा अ॑ग्ने अग्न आयु॒र्दा आ॑यु॒र्दा अ॑ग्ने ऽस्यस्यग्न आयु॒र्दा आ॑यु॒र्दा अ॑ग्ने ऽसि ।
48  आ॒यु॒र्दाः । 
(GS1.5-27) 
आ॒यु॒र्दा इत्या॑युः - दाः ।
49  अ॒ग्ने॒ ।अ॒सि॒ ।आयुः॑ । 
(GS1.5-27) 
अ॒ग्ने॒ ऽस्य॒स्य॒ग्ने॒ अ॒ग्ने॒ ऽस्यायु॒रायु॑रस्यग्ने अग्ने॒ ऽस्यायुः॑ ।
50  अ॒सि॒ ।आयुः॑ ।मे॒ । 
(GS1.5-27) 
अ॒स्यायु॒ रायु॑रस्य॒स्यायु॑र् मे म॒ आयु॑ रस्य॒स्यायु॑र् मे ।
51  आयुः॑ ।मे॒ ।दे॒हि॒ । 
(GS1.5-27) 
आयु॑र् मे म॒ आयु॒रायु॑र् मे देहि देहि म॒ आयु॒रायु॑र् मे देहि ।
52  मे॒ ।दे॒हि॒ ।व॒र्चो॒दाः । 
(GS1.5-27) 
मे॒ दे॒हि॒ दे॒हि॒ मे॒ मे॒ दे॒हि॒ व॒र्चो॒दा व॑र्चो॒दा दे॑हि मे मे देहि वर्चो॒दाः ।
