TS 1.7.7.2

1  अ॒न्तः ।अ॒मृत᳚म् ।अ॒फ्सु । 
(GS-1.7-24) 
अ॒न्त र॒मृत॑ म॒मृत॑ म॒न्त र॒न्त र॒मृत॑ म॒फ्स्वा᳚(1॒)फ्स्व॑मृत॑ म॒न्त र॒न्त र॒मृत॑ म॒फ्सु ।
2  अ॒मृत᳚म् ।अ॒फ्सु ।भे॒ष॒जम् । 
(GS-1.7-24) 
अ॒मृत॑ म॒फ्स्वा᳚(1॒)फ्स्व॑मृत॑ म॒मृत॑ म॒फ्सु भे॑ष॒जम् भे॑ष॒ज म॒फ्स्व॑मृत॑ म॒मृत॑ म॒फ्सु भे॑ष॒जम् ।
3  अ॒फ्सु ।भे॒ष॒जम् ।अ॒पाम् । 
(GS-1.7-24) 
अ॒फ्सु भे॑ष॒जम् भे॑ष॒ज म॒फ्स्व॑फ्सु भे॑ष॒ज म॒पा म॒पाम् भे॑ष॒ज म॒फ्स्व॑फ्सु भे॑ष॒ज म॒पाम् ।
4  अ॒फ्सु । 
(GS-1.7-24) 
अ॒फ्स्वित्य॑प् - सु ।
5  भे॒ष॒जम् ।अ॒पाम् ।उ॒त । 
(GS-1.7-24) 
भे॒ष॒ज म॒पा म॒पाम् भे॑ष॒जम् भे॑ष॒ज म॒पा मु॒तोतापाम् भे॑ष॒जम् भे॑ष॒ज म॒पा मु॒त ।
6  अ॒पाम् ।उ॒त ।प्रश॑स्तिषु । 
 
अ॒पा मु॒तोतापा म॒पा मु॒त प्रश॑स्तिषु॒ प्रश॑स्तिषू॒तापा म॒पा मु॒त प्रश॑स्तिषु ।
7  उ॒त ।प्रश॑स्तिषु ।अश्वाः᳚ । 
 
उ॒त प्रश॑स्तिषु॒ प्रश॑स्तिषू॒तोत प्रश॑स्ति॒ ष्वश्वा॒ अश्वाः॒ प्रश॑स्तिषू॒तोत प्रश॑स्ति॒ ष्वश्वाः᳚ ।
8  प्रश॑स्तिषु ।अश्वाः᳚ ।भ॒व॒थ॒ । 
 
प्रश॑स्ति॒ ष्वश्वा॒ अश्वाः॒ प्रश॑स्तिषु॒ प्रश॑स्ति॒ ष्वश्वा॑ भवथ भव॒थाश्वाः॒ प्रश॑स्तिषु॒ प्रश॑स्ति॒ ष्वश्वा॑ भवथ ।
9  प्रश॑स्तिषु । 
 
प्रश॑स्ति॒ष्विति॒ प्र - श॒स्ति॒षु॒ ।
10  अश्वाः᳚ ॥भ॒व॒थ॒ ॥वा॒जि॒नः॒॥ 
 
अश्वा॑ भवथ भव॒थाश्वा॒ अश्वा॑ भवथ वाजिनो वाजिनो भव॒थाश्वा॒ अश्वा॑ भवथ वाजिनः ।
11  भ॒व॒थ॒ ॥वा॒जि॒नः॒॥ 
 
भ॒व॒थ॒ वा॒जि॒नो॒ वा॒जि॒नो॒ भ॒व॒थ॒ भ॒व॒थ॒ वा॒जि॒नः॒ ।
12  वा॒जि॒नः॒॥ 
 
वा॒जि॒न॒ इति॑ वाजिनः ।
13  वा॒युः ।वा॒ ।त्वा॒ । 
 
वा॒युर् वा॑ वा वा॒युर् वा॒युर् वा᳚ त्वा त्वा वा वा॒युर् वा॒युर् वा᳚ त्वा ।
14  वा॒ ।त्वा॒ ।मनुः॑ । 
 
वा॒ त्वा॒ त्वा॒ वा॒ वा॒ त्वा॒ मनु॒र् मनु॑ स्त्वा वा वा त्वा॒ मनुः॑ ।
15  त्वा॒ ।मनुः॑ ।वा॒ । 
 
त्वा॒ मनु॒र् मनु॑ स्त्वा त्वा॒ मनु॑र् वा वा॒ मनु॑ स्त्वा त्वा॒ मनु॑र् वा ।
16  मनुः॑ ।वा॒ ।त्वा॒ । 
 
मनु॑र् वा वा॒ मनु॒र् मनु॑र् वा त्वा त्वा वा॒ मनु॒र् मनु॑र् वा त्वा ।
17  वा॒ ।त्वा॒ ।ग॒न्ध॒र्वाः । 
 
वा॒ त्वा॒ त्वा॒ वा॒ वा॒ त्वा॒ ग॒न्ध॒र्वा ग॑न्ध॒र्वा स्त्वा॑ वा वा त्वा गन्ध॒र्वाः ।
18  त्वा॒ ॥ग॒न्ध॒र्वाः ॥स॒प्तवि(ग्म्॑)शतिः॥ 
 
त्वा॒ ग॒न्ध॒र्वा ग॑न्ध॒र्वा स्त्वा᳚ त्वा गन्ध॒र्वाः स॒प्तवि(ग्म्॑)शतिः स॒प्तवि(ग्म्॑)शतिर् गन्ध॒र्वा स्त्वा᳚ त्वा गन्ध॒र्वाः स॒प्तवि(ग्म्॑)शतिः ।
19  ग॒न्ध॒र्वाः ॥स॒प्तवि(ग्म्॑)शतिः॥ 
 
ग॒न्ध॒र्वाः स॒प्तवि(ग्म्॑)शतिः स॒प्तवि(ग्म्॑)शतिर् गन्ध॒र्वा ग॑न्ध॒र्वाः स॒प्तवि(ग्म्॑)शतिः ।
20  स॒प्तवि(ग्म्॑)शतिः॥ 
 
स॒प्तवि(ग्म्॑)शति॒रिति॑ स॒प्त - वि॒(ग्म्॒)श॒तिः॒ ।
21  ते ।अग्रे᳚ ।अश्व᳚म् । 
 
ते अग्रे॒ अग्रे॒ ते ते अग्रे॒ अश्व॒ मश्व॒ मग्रे॒ ते ते अग्रे॒ अश्व᳚म् ।
22  अग्रे᳚ ।अश्व᳚म् ।आ॒यु॒ञ्ज॒न्न् । 
 
अग्रे॒ अश्व॒ मश्व॒ मग्रे॒ अग्रे॒ अश्व॑ मायुञ्जन् नायुञ्ज॒न् नश्व॒ मग्रे॒ अग्रे॒ अश्व॑ मायुञ्जन्न् ।
23  अश्व᳚म् ।आ॒यु॒ञ्ज॒न्न् ।ते । 
 
अश्व॑ मायुञ्जन् नायुञ्ज॒न् नश्व॒ मश्व॑ मायुञ्ज॒न् ते त आ॑युञ्ज॒न् नश्व॒ मश्व॑ मायुञ्ज॒न् ते ।
24  आ॒यु॒ञ्ज॒न्न् ।ते ।अ॒स्मि॒न्न् । 
 
आ॒यु॒ञ्ज॒न् ते त आ॑युञ्जन् नायुञ्ज॒न् ते अ॑स्मिन् नस्मि॒न् त आ॑युञ्जन् नायुञ्ज॒न् ते अ॑स्मिन्न् ।
25  ते ।अ॒स्मि॒न्न् ।ज॒वम् । 
 
ते अ॑स्मिन् नस्मि॒न् ते ते अ॑स्मिन् ज॒वम् ज॒व म॑स्मि॒न् ते ते अ॑स्मिन् ज॒वम् ।
26  अ॒स्मि॒न्न् ।ज॒वम् ।आ । 
 
अ॒स्मि॒न् ज॒वम् ज॒व म॑स्मिन् नस्मिन् ज॒व मा ज॒व म॑स्मिन् नस्मिन् ज॒व मा ।
27  ज॒वम् ॥आ ॥अ॒द॒धुः॒॥ 
 
ज॒व मा ज॒वम् ज॒व मा ऽद॑धु रदधु॒रा ज॒वम् ज॒व मा ऽद॑धुः ।
28  आ ॥अ॒द॒धुः॒॥ 
 
आ ऽद॑धु रदधु॒रा ऽद॑धुः ।
29  अ॒द॒धुः॒॥ 
 
अ॒द॒धु॒रित्य॑दधुः ।
30  अपा᳚म् ।न॒पा॒त् ।आ॒शु॒हे॒म॒न्न् । 
 
अपा᳚म् नपान् नपा॒दपा॒ मपा᳚ नपा दाशुहेमन् नाशुहेमन् नपा॒दपा॒ मपा᳚म् नपा दाशुहेमन्न् ।
31  न॒पा॒त् ।आ॒शु॒हे॒म॒न्न् ।यः । 
 
न॒पा॒ दा॒शु॒हे॒म॒न् ना॒शु॒हे॒म॒न् न॒पा॒न् न॒पा॒ दा॒शु॒हे॒म॒न्॒. यो य आ॑शुहेमन् नपान् नपा दाशुहेम॒न्॒. यः ।
32  आ॒शु॒हे॒म॒न्न् ।यः ।ऊ॒र्मिः । 
 
आ॒शु॒हे॒म॒न्॒. यो य आ॑शुहेमन् नाशुहेम॒न्॒. य ऊ॒र्मि रू॒र्मिर् य आ॑शुहेमन् नाशुहेम॒न्॒. य ऊ॒र्मिः ।
33  आ॒शु॒हे॒म॒न्न् । 
 
आ॒शु॒हे॒म॒न्नित्या॑शु - हे॒म॒न्न् ।
34  यः ।ऊ॒र्मिः ।क॒कुद्मान्॑ । 
 
य ऊ॒र्मि रू॒र्मिर् यो य ऊ॒र्मिः क॒कुद्मा᳚न् क॒कुद्मा॑ नू॒र्मिर् यो य ऊ॒र्मिः क॒कुद्मान्॑ ।
35  ऊ॒र्मिः ।क॒कुद्मान्॑ ।प्रतू᳚र्तिः । 
 
ऊ॒र्मिः क॒कुद्मा᳚न् क॒कुद्मा॑ नू॒र्मिरू॒र्मिः क॒कुद्मा॒न् प्रतू᳚र्तिः॒ प्रतू᳚र्तिः क॒कुद्मा॑ नू॒र्मि रू॒र्मिः क॒कुद्मा॒न् प्रतू᳚र्तिः ।
36  क॒कुद्मान्॑ ।प्रतू᳚र्तिः ।वा॒ज॒सात॑मः । 
 
क॒कुद्मा॒न् प्रतू᳚र्तिः॒ प्रतू᳚र्तिः क॒कुद्मा᳚न् क॒कुद्मा॒न् प्रतू᳚र्तिर् वाज॒सात॑मो वाज॒सात॑मः॒ प्रतू᳚र्तिः क॒कुद्मा᳚न् क॒कुद्मा॒न् प्रतू᳚र्तिर् वाज॒सात॑मः ।
37  क॒कुद्मान्॑ । 
 
क॒कुद्मा॒निति॑ क॒कुत् - मा॒न् ।
38  प्रतू᳚र्तिः ।वा॒ज॒सात॑मः ।तेन॑ । 
 
प्रतू᳚र्तिर् वाज॒सात॑मो वाज॒सात॑मः॒ प्रतू᳚र्तिः॒ प्रतू᳚र्तिर् वाज॒सात॑म॒ स्तेन॒ तेन॑ वाज॒सात॑मः॒ प्रतू᳚र्तिः॒ प्रतू᳚र्तिर् वाज॒सात॑म॒ स्तेन॑ ।
39  प्रतू᳚र्तिः । 
 
प्रतू᳚र्ति॒रिति॒ प्र - तू॒र्तिः॒ ।
40  वा॒ज॒सात॑मः ।तेन॑ ।अ॒यम् । 
 
वा॒ज॒सात॑म॒ स्तेन॒ तेन॑ वाज॒सात॑मो वाज॒सात॑म॒ स्तेना॒य म॒यम् तेन॑ वाज॒सात॑मो वाज॒सात॑म॒ स्तेना॒यम् ।
41  वा॒ज॒सात॑मः । 
 
वा॒ज॒सात॑म॒ इति॑ वाज - सात॑मः ।
42  तेन॑ ।अ॒यम् ।वाज᳚म् । 
 
तेना॒य म॒यम् तेन॒ तेना॒यं ॅवाजं॒ ॅवाज॑ म॒यम् तेन॒ तेना॒यं ॅवाज᳚म् ।
43  अ॒यम् ॥वाज᳚म् ॥से॒त्॥ 
 
अ॒यं ॅवाजं॒ ॅवाज॑ म॒य म॒यं ॅवाज(ग्म्॑) सेथ् से॒द् वाज॑ म॒य म॒यं ॅवाज(ग्म्॑) सेत् ।
44  वाज᳚म् ॥से॒त्॥ 
 
वाज(ग्म्॑) सेथ् से॒द् वाजं॒ ॅवाज(ग्म्॑) सेत् ।
45  से॒त्॥ 
 
से॒दिति॑ सेत् ।
46  विष्णोः᳚ ।क्रमः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णोः॒ क्रमः॒ क्रमो॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ क्रमो᳚ ऽस्यसि॒ क्रमो॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ क्रमो॑ ऽसि ।
47  क्रमः॑ ।अ॒सि॒ ।विष्णोः᳚ । 
 
क्रमो᳚ ऽस्यसि॒ क्रमः॒ क्रमो॑ ऽसि॒ विष्णो॒र् विष्णो॑ रसि॒ क्रमः॒ क्रमो॑ ऽसि॒ विष्णोः᳚ ।
48  अ॒सि॒ ।विष्णोः᳚ ।क्रा॒न्तम् । 
 
अ॒सि॒ विष्णो॒र् विष्णो॑ रस्यसि॒ विष्णोः᳚ क्रा॒न्तम् क्रा॒न्तं ॅविष्णो॑ रस्यसि॒ विष्णोः᳚ क्रा॒न्तम् ।
49  विष्णोः᳚ ।क्रा॒न्तम् ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णोः᳚ क्रा॒न्तम् क्रा॒न्तं ॅविष्णो॒र् विष्णोः᳚ क्रा॒न्त म॑स्यसि क्रा॒न्तं ॅविष्णो॒र् विष्णोः᳚ क्रा॒न्त म॑सि ।
50  क्रा॒न्तम् ।अ॒सि॒ ।विष्णोः᳚ । 
 
क्रा॒न्त म॑स्यसि क्रा॒न्तम् क्रा॒न्त म॑सि॒ विष्णो॒र् विष्णो॑ रसि क्रा॒न्तम् क्रा॒न्त म॑सि॒ विष्णोः᳚ ।
51  अ॒सि॒ ।विष्णोः᳚ ।विक्रा᳚न्तम् । 
 
अ॒सि॒ विष्णो॒र् विष्णो॑ रस्यसि॒ विष्णो॒र् विक्रा᳚न्तं॒ ॅविक्रा᳚न्तं॒ ॅविष्णो॑ रस्यसि॒ विष्णो॒र् विक्रा᳚न्तम् ।
52  विष्णोः᳚ ।विक्रा᳚न्तम् ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णो॒र् विक्रा᳚न्तं॒ ॅविक्रा᳚न्तं॒ ॅविष्णो॒र् विष्णो॒र् विक्रा᳚न्त मस्यसि॒ विक्रा᳚न्तं॒ ॅविष्णो॒र् विष्णो॒र् विक्रा᳚न्त मसि ।
53  विक्रा᳚न्तम् ।अ॒सि॒ ।अ॒ङ्कौ । 
 
विक्रा᳚न्त मस्यसि॒ विक्रा᳚न्तं॒ ॅविक्रा᳚न्त मस्य॒ङ्का व॒ङ्का व॑सि॒ विक्रा᳚न्तं॒ ॅविक्रा᳚न्त मस्य॒ङ्कौ ।
54  विक्रा᳚न्तम् । 
 
विक्रा᳚न्त॒मिति॒ वि - क्रा॒न्त॒म् ।
55  अ॒सि॒ ।अ॒ङ्कौ ।न्य॒ङ्कौ । 
 
अ॒स्य॒ङ्का व॒ङ्का व॑स्यस्य॒ङ्कौ न्य॒ङ्कौ न्य॒ङ्का व॒ङ्का व॑स्यस्य॒ङ्कौ न्य॒ङ्कौ ।
56  अ॒ङ्कौ ।न्य॒ङ्कौ ।अ॒भितः॑ । 
 
अ॒ङ्कौ न्य॒ङ्कौ न्य॒ङ्का व॒ङ्का व॒ङ्कौ न्य॒ङ्का व॒भितो॑ अ॒भितो᳚ न्य॒ङ्का व॒ङ्का व॒ङ्कौ न्य॒ङ्का व॒भितः॑ ।
57  न्य॒ङ्कौ ।अ॒भितः॑ ।रथ᳚म् । 
 
न्य॒ङ्का व॒भितो॑ अ॒भितो᳚ न्य॒ङ्कौ न्य॒ङ्का व॒भितो॒ रथ॒(ग्म्॒) रथ॑ म॒भितो᳚ न्य॒ङ्कौ न्य॒ङ्का व॒भितो॒ रथ᳚म् ।
58  न्य॒ङ्कौ । 
 
न्य॒ङ्काविति॑ नि - अ॒ङ्कौ ।
59  अ॒भितः॑ ।रथ᳚म् ।यौ । 
 
अ॒भितो॒ रथ॒(ग्म्॒) रथ॑ म॒भितो॑ अ॒भितो॒ रथं॒ ॅयौ यौ रथ॑ म॒भितो॑ अ॒भितो॒ रथं॒ ॅयौ ।
60  रथ᳚म् ।यौ ।ध्वा॒न्तम् । 
 
रथं॒ ॅयौ यौ रथ॒(ग्म्॒) रथं॒ ॅयौ ध्वा॒न्तम् ध्वा॒न्तं ॅयौ रथ॒(ग्म्॒) रथं॒ ॅयौ ध्वा॒न्तम् ।
61  यौ ।ध्वा॒न्तम् ।वा॒ता॒ग्रम् । 
 
यौ ध्वा॒न्तम् ध्वा॒न्तं ॅयौ यौ ध्वा॒न्तं ॅवा॑ता॒ग्रं ॅवा॑ता॒ग्रम् ध्वा॒न्तं ॅयौ यौ ध्वा॒न्तं ॅवा॑ता॒ग्रम् ।
62  ध्वा॒न्तम् ।वा॒ता॒ग्रम् ।अनु॑ । 
 
ध्वा॒न्तं ॅवा॑ता॒ग्रं ॅवा॑ता॒ग्रम् ध्वा॒न्तम् ध्वा॒न्तं ॅवा॑ता॒ग्र मन्वनु॑ वाता॒ग्रम् ध्वा॒न्तम् ध्वा॒न्तं ॅवा॑ता॒ग्र मनु॑ ।
63  वा॒ता॒ग्रम् ।अनु॑ ।स॒ञ्चर॑न्तौ । 
 
वा॒ता॒ग्र मन्वनु॑ वाता॒ग्रं ॅवा॑ता॒ग्र मनु॑ स॒ञ्चर॑न्तौ स॒ञ्चर॑न्ता॒ वनु॑ वाता॒ग्रं ॅवा॑ता॒ग्र मनु॑ स॒ञ्चर॑न्तौ ।
64  वा॒ता॒ग्रम् । 
 
वा॒ता॒ग्रमिति॑ वात - अ॒ग्रम् ।
65  अनु॑ ।स॒ञ्चर॑न्तौ ।दू॒रेहे॑तिः । 
 
अनु॑ स॒ञ्चर॑न्तौ स॒ञ्चर॑न्ता॒ वन्वनु॑ स॒ञ्चर॑न्तौ दू॒रेहे॑तिर् दू॒रेहे॑तिः स॒ञ्चर॑न्ता॒ वन्वनु॑ स॒ञ्चर॑न्तौ दू॒रेहे॑तिः ।
66  स॒ञ्चर॑न्तौ ।दू॒रेहे॑तिः ।इ॒न्द्रि॒यावान्॑ । 
 
स॒ञ्चर॑न्तौ दू॒रेहे॑तिर् दू॒रेहे॑तिः स॒ञ्चर॑न्तौ स॒ञ्चर॑न्तौ दू॒रेहे॑ति रिन्द्रि॒यावा॑ निन्द्रि॒यावा᳚न् दू॒रेहे॑तिः स॒ञ्चर॑न्तौ स॒ञ्चर॑न्तौ दू॒रेहे॑ति रिन्द्रि॒यावान्॑ ।
67  स॒ञ्चर॑न्तौ । 
 
स॒ञ्चर॑न्ता॒विति॑ सं - चर॑न्तौ ।
68  दू॒रेहे॑तिः ।इ॒न्द्रि॒यावान्॑ ।प॒त॒त्री । 
 
दू॒रेहे॑ति रिन्द्रि॒यावा॑ निन्द्रि॒यावा᳚न् दू॒रेहे॑तिर् दू॒रेहे॑ति रिन्द्रि॒यावा᳚न् पत॒त्री प॑त॒ त्रीन्द्रि॒यावा᳚न् दू॒रेहे॑तिर् दू॒रेहे॑ति रिन्द्रि॒यावा᳚न् पत॒त्री ।
69  दू॒रेहे॑तिः । 
 
दू॒रेहे॑ति॒रिति॑ दू॒रे - हे॒तिः॒ ।
70  इ॒न्द्रि॒यावान्॑ ।प॒त॒त्री ।ते । 
 
इ॒न्द्रि॒यावा᳚न् पत॒त्री प॑त॒ त्रीन्द्रि॒यावा॑ निन्द्रि॒यावा᳚न् पत॒त्री ते ते प॑त॒ त्रीन्द्रि॒यावा॑ निन्द्रि॒यावा᳚न् पत॒त्री ते ।
71  इ॒न्द्रि॒यावान्॑ । 
 
इ॒न्द्रि॒यावा॒निती᳚न्द्रि॒य - वा॒न् ।
72  प॒त॒त्री ।ते ।नः॒ । 
(GS-1.7-26) 
प॒त॒त्री ते ते प॑त॒त्री प॑त॒त्री ते नो॑ न॒स्ते प॑त॒त्री प॑त॒त्री ते नः॑ ।
73  ते ।नः॒ ।अ॒ग्नयः॑ । 
(GS-1.7-26) 
ते नो॑ न॒स्ते ते नो॒ ऽग्नयो॑ अ॒ग्नयो॑ न॒स्ते ते नो॒ ऽग्नयः॑ ।
74  नः॒ ।अ॒ग्नयः॑ ।पप्र॑यः । 
(GD-56,GS-1.7-26) 
नो॒ ऽग्नयो॑ अ॒ग्नयो॑ नो नो॒ ऽग्नयः॒ पप्र॑यः॒ पप्र॑यो अ॒ग्नयो॑ नो नो॒ ऽग्नयः॒ पप्र॑यः ।
75  अ॒ग्नयः॑ ॥पप्र॑यः ॥पा॒र॒य॒न्तु॒॥ 
 (GD-56,GS-1.7-26) 
अ॒ग्नयः॒ पप्र॑यः॒ पप्र॑यो अ॒ग्नयो॑ अ॒ग्नयः॒ पप्र॑यः पारयन्तु पारयन्तु॒ पप्र॑यो अ॒ग्नयो॑ अ॒ग्नयः॒ पप्र॑यः पारयन्तु ।
76  पप्र॑यः ॥पा॒र॒य॒न्तु॒॥ 
 (GD-56,GS-1.7-26) 
पप्र॑यः पारयन्तु पारयन्तु॒ पप्र॑यः॒ पप्र॑यः पारयन्तु ।
77  पा॒र॒य॒न्तु॒॥ 
 (GS-1.7-26) 
पा॒र॒य॒न्त्विति॑ पारयन्तु ।
