TS 1.5.4.4

1  इति॑ ।आ॒ह॒ ।स॒प्तस॑प्त । 
 
इत्या॑हा॒हे तीत्या॑ह स॒प्तस॑प्त स॒प्तस॑प्ता॒हे तीत्या॑ह स॒प्तस॑प्त ।
2  आ॒ह॒ ।स॒प्तस॑प्त ।वै । 
 
आ॒ह॒ स॒प्तस॑प्त स॒प्तस॑प्ताहाह स॒प्तस॑प्त॒ वै वै स॒प्तस॑प्ताहाह स॒प्तस॑प्त॒ वै ।
3  स॒प्तस॑प्त ।वै ।स॒प्त॒धा । 
 
स॒प्तस॑प्त॒ वै वै स॒प्तस॑प्त स॒प्तस॑प्त॒ वै स॑प्त॒धा स॑प्त॒धा वै स॒प्तस॑प्त स॒प्तस॑प्त॒ वै स॑प्त॒धा ।
4  स॒प्तस॑प्त । 
 
स॒प्तस॒प्तेति॑ स॒प्त - स॒प्त॒ ।
5  वै ।स॒प्त॒धा ।अ॒ग्नेः । 
 
वै स॑प्त॒धा स॑प्त॒धा वै वै स॑प्त॒धा ऽग्नेर॒ग्नेः स॑प्त॒धा वै वै स॑प्त॒धा ऽग्नेः ।
6  स॒प्त॒धा ।अ॒ग्नेः ।प्रि॒याः । 
 
स॒प्त॒धा ऽग्नेर॒ग्नेः स॑प्त॒धा स॑प्त॒धा ऽग्नेः प्रि॒याः प्रि॒या अ॒ग्नेः स॑प्त॒धा स॑प्त॒धा ऽग्नेः प्रि॒याः ।
7  स॒प्त॒धा । 
 
स॒प्त॒धेति॑ सप्त - धा ।
8  अ॒ग्नेः ।प्रि॒याः ।त॒नुवः॑ । 
 
अ॒ग्नेः प्रि॒याः प्रि॒या अ॒ग्नेर॒ग्नेः प्रि॒या स्त॒नुव॑ स्त॒नुवः॑ प्रि॒या अ॒ग्नेर॒ग्नेः प्रि॒यास्त॒नुवः॑ ।
9  प्रि॒याः ।त॒नुवः॑ ।ताः । 
 
प्रि॒या स्त॒नुव॑ स्त॒नुवः॑ प्रि॒याः प्रि॒या स्त॒नुव॒ स्ता स्ता स्त॒नुवः॑ प्रि॒याः प्रि॒या स्त॒नुव॒स्ताः ।
10  त॒नुवः॑ ।ताः ।ए॒व । 
 
त॒नुव॒ स्ता स्ता स्त॒नुव॑ स्त॒नुव॒ स्ता ए॒वैव तास्त॒नुव॑ स्त॒नुव॒स्ता ए॒व ।
11  ताः ।ए॒व ।अव॑ । 
 
ता ए॒वैव तास्ता ए॒वावावै॒व तास्ता ए॒वाव॑ ।
12  ए॒व ।अव॑ ।रु॒न्धे॒ । 
 
ए॒वावावै॒वैवाव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवै॒वैवाव॑ रुन्धे ।
13  अव॑ ।रु॒न्धे॒ ।पुनः॑ । 
(GS1.5-22) 
अव॑ रुन्धे रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्धे॒ पुनः॒ पुना॑ रु॒न्धे ऽवाव॑ रुन्धे॒ पुनः॑ ।
14  रु॒न्धे॒ ।पुनः॑ ।ऊ॒र्जा । 
(GS1.5-22) 
रु॒न्धे॒ पुनः॒ पुना॑ रुन्धे रुन्धे॒ पुन॑ रू॒र्जोर्जा पुना॑ रुन्धे रुन्धे॒ पुन॑ रू॒र्जा ।
15  पुनः॑ ।ऊ॒र्जा ।स॒ह । 
(GS1.5-22) 
पुन॑ रू॒र्जोर्जा पुनः॒ पुन॑ रू॒र्जा स॒ह स॒होर्जा पुनः॒ पुन॑ रू॒र्जा स॒ह ।
16  ऊ॒र्जा ।स॒ह ।र॒य्या । 
(GS1.5-22) 
ऊ॒र्जा स॒ह स॒होर्जोर्जा स॒ह र॒य्या र॒य्या स॒होर्जोर्जा स॒ह र॒य्या ।
17  स॒ह ।र॒य्या ।इति॑ । 
 
स॒ह र॒य्या र॒य्या स॒ह स॒ह र॒य्येतीति॑ र॒य्या स॒ह स॒ह र॒य्येति॑ ।
18  र॒य्या ।इति॑ ।अ॒भितः॑ । 
 
र॒य्येतीति॑ र॒य्या र॒य्येत्य॒भितो॒ ऽभित॒ इति॑ र॒य्या र॒य्येत्य॒भितः॑ ।
19  इति॑ ।अ॒भितः॑ ।पु॒रो॒डाश᳚म् । 
 
इत्य॒भितो॒ ऽभित॒ इतीत्य॒भितः॑ पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑ म॒भित॒ इतीत्य॒भितः॑ पुरो॒डाश᳚म् ।
20  अ॒भितः॑ ।पु॒रो॒डाश᳚म् ।आहु॑ती । 
 
अ॒भितः॑ पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॑ म॒भितो॒ ऽभितः॑ पुरो॒डाश॒ माहु॑ती॒ आहु॑ती पुरो॒डाश॑ म॒भितो॒ ऽभितः॑ पुरो॒डाश॒ माहु॑ती ।
21  पु॒रो॒डाश᳚म् ।आहु॑ती ।जु॒हो॒ति॒ । 
 
पु॒रो॒डाश॒ माहु॑ती॒ आहु॑ती पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒ माहु॑ती जुहोति जुहो॒त्याहु॑ती पुरो॒डाश॑म् पुरो॒डाश॒ माहु॑ती जुहोति ।
22  आहु॑ती ।जु॒हो॒ति॒ ।यज॑मानम् । 
 
आहु॑ती जुहोति जुहो॒त्याहु॑ती॒ आहु॑ती जुहोति॒ यज॑मानं॒ ॅयज॑मानम् जुहो॒त्याहु॑ती॒ आहु॑ती जुहोति॒ यज॑मानम् ।
23  आहु॑ती । 
 
आहु॑ती॒ इत्या - हु॒ती॒ ।
24  जु॒हो॒ति॒ ।यज॑मानम् ।ए॒व । 
 
जु॒हो॒ति॒ यज॑मानं॒ ॅयज॑मानम् जुहोति जुहोति॒ यज॑मान मे॒वैव यज॑मानम् जुहोति जुहोति॒ यज॑मान मे॒व ।
25  यज॑मानम् ।ए॒व ।ऊ॒र्जा । 
(GS1.5-23) 
यज॑मान मे॒वैव यज॑मानं॒ ॅयज॑मान मे॒वोर्जोर्जैव यज॑मानं॒ ॅयज॑मान मे॒वोर्जा ।
26  ए॒व ।ऊ॒र्जा ।च॒ । 
(GS1.5-23) 
ए॒वोर्जोर्जैवैवोर्जा च॑ चो॒र्जैवैवोर्जा च॑ ।
27  ऊ॒र्जा ।च॒ ।र॒य्या । 
(GS1.5-23) 
ऊ॒र्जा च॑ चो॒र्जोर्जा च॑ र॒य्या र॒य्या चो॒र्जोर्जा च॑ र॒य्या ।
28  च॒ ।र॒य्या ।च॒ । 
(GS1.5-23) 
च॒ र॒य्या र॒य्या च॑ च र॒य्या च॑ च र॒य्या च॑ च र॒य्या च॑ ।
29  र॒य्या ।च॒ ।उ॒भ॒यतः॑ । 
(GS1.5-23) 
र॒य्या च॑ च र॒य्या र॒य्या चो॑भ॒यत॑ उभ॒यत॑श्च र॒य्या र॒य्या चो॑भ॒यतः॑ ।
30  च॒ ।उ॒भ॒यतः॑ ।परि॑ । 
(GS1.5-23) 
चो॒भ॒यत॑ उभ॒यत॑श्च चोभ॒यतः॒ परि॒ पर्यु॑भ॒यत॑श्च चोभ॒यतः॒ परि॑ ।
31  उ॒भ॒यतः॑ ।परि॑ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ । 
 
उ॒भ॒यतः॒ परि॒ पर्यु॑भ॒यत॑ उभ॒यतः॒ परि॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ पर्यु॑भ॒यत॑ उभ॒यतः॒ परि॑ गृह्णाति ।
32  परि॑ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ ।आ॒दि॒त्याः । 
 
परि॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ परि॒ परि॑ गृह्णात्यादि॒त्या आ॑दि॒त्या गृ॑ह्णाति॒ परि॒ परि॑ गृह्णात्यादि॒त्याः ।
33  गृ॒ह्णा॒ति॒ ।आ॒दि॒त्याः ।वै । 
 
गृ॒ह्णा॒त्या॒दि॒त्या आ॑दि॒त्या गृ॑ह्णाति गृह्णात्यादि॒त्या वै वा आ॑दि॒त्या गृ॑ह्णाति गृह्णात्यादि॒त्या वै ।
34  आ॒दि॒त्याः ।वै ।अ॒स्मात् । 
 
आ॒दि॒त्या वै वा आ॑दि॒त्या आ॑दि॒त्या वा अ॒स्माद॒स्माद् वा आ॑दि॒त्या आ॑दि॒त्या वा अ॒स्मात् ।
35  वै ।अ॒स्मात् ।लो॒कात् । 
 
वा अ॒स्माद॒स्माद् वै वा अ॒स्माल्लो॒का ल्लो॒का द॒स्माद् वै वा अ॒स्माल्लो॒कात् ।
36  अ॒स्मात् ।लो॒कात् ।अ॒मुम् । 
 
अ॒स्मा ल्लो॒का ल्लो॒का द॒स्मा द॒स्मा ल्लो॒काद॒मु म॒मुम् ॅलो॒का द॒स्मा द॒स्मा ल्लो॒काद॒मुम् ।
37  लो॒कात् ।अ॒मुम् ।लो॒कम् । 
 
लो॒काद॒मु म॒मुम् ॅलो॒काल्लो॒काद॒मुम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क म॒मुम् ॅलो॒काल्लो॒काद॒मुम् ॅलो॒कम् ।
38  अ॒मुम् ।लो॒कम् ।आ॒य॒न्न् । 
 
अ॒मुम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क म॒मु म॒मुम् ॅलो॒क मा॑यन् नायन् ॅलो॒क म॒मु म॒मुम् ॅलो॒क मा॑यन्न् ।
39  लो॒कम् ।आ॒य॒न्न् ।ते । 
 
लो॒क मा॑यन् नायन् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मा॑य॒न् ते त आ॑यन् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मा॑य॒न् ते ।
40  आ॒य॒न्न् ।ते ।अ॒मुष्मिन्न्॑ । 
 
आ॒य॒न् ते त आ॑यन् नाय॒न् ते॑ ऽमुष्मि॑न् न॒मुष्मि॒न् त आ॑यन् नाय॒न् ते॑ ऽमुष्मिन्न्॑ ।
41  ते ।अ॒मुष्मिन्न्॑ ।लो॒के । 
 
ते॑ ऽमुष्मि॑न् न॒मुष्मि॒न् ते ते॑ ऽमुष्मि॑न्न् ॅलो॒के लो॒के॑ ऽमुष्मि॒न् ते ते॑ ऽमुष्मि॑न्न् ॅलो॒के ।
42  अ॒मुष्मिन्न्॑ ।लो॒के ।वि । 
 
अ॒मुष्मि॑न्न् ॅलो॒के लो॒के॑ ऽमुष्मि॑न् न॒मुष्मि॑न्न् ॅलो॒के वि वि लो॒के॑ ऽमुष्मि॑न् न॒मुष्मि॑न्न् ॅलो॒के वि ।
43  लो॒के ।वि ।अ॒तृ॒ष्य॒न्न् । 
 
लो॒के वि वि लो॒के लो॒के व्य॑तृष्यन् नतृष्य॒न्॒. वि लो॒के लो॒के व्य॑तृष्यन्न् ।
44  वि ।अ॒तृ॒ष्य॒न्न् ।ते । 
 
व्य॑तृष्यन् नतृष्य॒न्॒. वि व्य॑तृष्य॒न् ते ते॑ ऽतृष्य॒न्॒. वि व्य॑तृष्य॒न् ते ।
45  अ॒तृ॒ष्य॒न्न् ।ते ।इ॒मम् । 
 
अ॒तृ॒ष्य॒न् ते ते॑ ऽतृष्यन् नतृष्य॒न् त इ॒म मि॒मम् ते॑ ऽतृष्यन् नतृष्य॒न् त इ॒मम् ।
46  ते ।इ॒मम् ।लो॒कम् । 
 
त इ॒म मि॒मम् ते त इ॒मम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मि॒मम् ते त इ॒मम् ॅलो॒कम् ।
47  इ॒मम् ।लो॒कम् ।पुनः॑ । 
 
इ॒मम् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मि॒म मि॒मम् ॅलो॒कम् पुनः॒ पुन॑र् लो॒क मि॒म मि॒मम् ॅलो॒कम् पुनः॑ ।
48  लो॒कम् ।पुनः॑ ।अ॒भ्य॒वेत्य॑ । 
 
लो॒कम् पुनः॒ पुन॑र् लो॒कम् ॅलो॒कम् पुन॑ रभ्य॒वेत्या᳚भ्य॒वेत्य॒ पुन॑र् लो॒कम् ॅलो॒कम् पुन॑ रभ्य॒वेत्य॑ ।
49  पुनः॑ ।अ॒भ्य॒वेत्य॑ ।अ॒ग्निम् । 
 
पुन॑ रभ्य॒वेत्या᳚भ्य॒वेत्य॒ पुनः॒ पुन॑ रभ्य॒वेत्या॒ग्नि म॒ग्नि म॑भ्य॒वेत्य॒ पुनः॒ पुन॑ रभ्य॒वेत्या॒ग्निम् ।
50  अ॒भ्य॒वेत्य॑ ।अ॒ग्निम् ।आ॒धाय॑ । 
 
अ॒भ्य॒वेत्या॒ग्नि म॒ग्नि म॑भ्य॒वेत्या᳚भ्य॒वेत्या॒ग्नि मा॒धाया॒धाया॒ग्नि म॑भ्य॒वेत्या᳚भ्य॒वेत्या॒ग्नि मा॒धाय॑ ।
51  अ॒भ्य॒वेत्य॑ । 
 
अ॒भ्य॒वेत्येत्य॑भि - अ॒वेत्य॑ ।
52  अ॒ग्निम् ।आ॒धाय॑ ।ए॒तान् । 
 
अ॒ग्नि मा॒धाया॒धाया॒ग्नि म॒ग्नि मा॒धायै॒ता ने॒ता ना॒धाया॒ग्नि म॒ग्नि मा॒धायै॒तान् ।
53  आ॒धाय॑ ।ए॒तान् ।होमान्॑ । 
 
आ॒धायै॒ता ने॒ता ना॒धाया॒धायै॒तान्. होमा॒न्॒. होमा॑ ने॒ता ना॒धाया॒धायै॒तान्. होमान्॑ ।
54  आ॒धाय॑ । 
 
आ॒धायेत्या᳚ - धाय॑ ।
55  ए॒तान् ।होमान्॑ ।अ॒जु॒ह॒वुः॒ । 
(GD-65) 
ए॒तान्. होमा॒न्॒. होमा॑ ने॒ता ने॒तान्. होमा॑ नजुहवु रजुहवु॒र्॒. होमा॑ ने॒ता ने॒तान्. होमा॑ नजुहवुः ।
56  होमान्॑ ।अ॒जु॒ह॒वुः॒ ।ते । 
(GD-65) 
होमा॑ नजुहवु रजुहवु॒र्॒. होमा॒न्॒. होमा॑ नजुहवु॒स्ते ते॑ ऽजुहवु॒र्॒. होमा॒न्॒. होमा॑ नजुहवु॒स्ते ।
57  अ॒जु॒ह॒वुः॒ ।ते ।आ॒र्द्ध्नु॒व॒न्न् । 
(GD-65) 
अ॒जु॒ह॒वु॒स्ते ते॑ ऽजुहवु रजुहवु॒स्त आ᳚र्द्ध्नुवन् नार्द्ध्नुव॒न् ते॑ ऽजुहवु रजुहवु॒स्त आ᳚र्द्ध्नुवन्न् ।
58  ते ।आ॒र्द्ध्नु॒व॒न्न् ।ते । 
 
त आ᳚र्द्ध्नुवन् नार्द्ध्नुव॒न् ते त आ᳚र्द्ध्नुव॒न् ते त आ᳚र्द्ध्नुव॒न् ते त आ᳚र्द्ध्नुव॒न् ते ।
59  आ॒र्द्ध्नु॒व॒न्न् ।ते ।सु॒व॒र्गम् । 
 
आ॒र्द्ध्नु॒व॒न् ते त आ᳚र्द्ध्नुवन् नार्द्ध्नुव॒न् ते सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् त आ᳚र्द्ध्नुवन् नार्द्ध्नुव॒न् ते सु॑व॒र्गम् ।
60  ते ।सु॒व॒र्गम् ।लो॒कम् । 
 
ते सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् ते ते सु॑व॒र्गम् ॅलो॒कम् ॅलो॒कꣳ सु॑व॒र्गम् ते ते सु॑व॒र्गम् ॅलो॒कम् ।
61  सु॒व॒र्गम् ।लो॒कम् ।आ॒य॒न्न् । 
 
सु॒व॒र्गम् ॅलो॒कम् ॅलो॒कꣳ सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् ॅलो॒क मा॑यन् नायन्न् ॅलो॒कꣳ सु॑व॒र्गꣳ सु॑व॒र्गम् ॅलो॒क मा॑यन्न् ।
62  सु॒व॒र्गम् । 
 
सु॒व॒र्गमिति॑ सुवः - गम् ।
63  लो॒कम् ।आ॒य॒न्न् ।यः । 
 
लो॒क मा॑यन् नायन्न् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मा॑य॒न्॒. यो य आ॑यन्न् ॅलो॒कम् ॅलो॒क मा॑य॒न्॒. यः ।
64  आ॒य॒न्न् ।यः ।प॒रा॒चीन᳚म् । 
 
आ॒य॒न्॒. यो य आ॑यन् नाय॒न्॒. यः प॑रा॒चीन॑म् परा॒चीनं॒ ॅय आ॑यन् नाय॒न्॒. यः प॑रा॒चीन᳚म् ।
65  यः ।प॒रा॒चीन᳚म् ।पु॒न॒रा॒धेया᳚त् । 
 
यः प॑रा॒चीन॑म् परा॒चीनं॒ ॅयो यः प॑रा॒चीन॑म् पुनरा॒धेया᳚त् पुनरा॒धेया᳚त् परा॒चीनं॒ ॅयो यः प॑रा॒चीन॑म् पुनरा॒धेया᳚त् ।
66  प॒रा॒चीन᳚म् ।पु॒न॒रा॒धेया᳚त् ।अ॒ग्निम् । 
 
प॒रा॒चीन॑म् पुनरा॒धेया᳚त् पुनरा॒धेया᳚त् परा॒चीन॑म् परा॒चीन॑म् पुनरा॒धेया॑द॒ग्नि म॒ग्निम् पु॑नरा॒धेया᳚त् परा॒चीन॑म् परा॒चीन॑म् पुनरा॒धेया॑द॒ग्निम् ।
67  पु॒न॒रा॒धेया᳚त् ।अ॒ग्निम् ।आ॒दधी॑त । 
 
पु॒न॒रा॒धेया॑द॒ग्नि म॒ग्निम् पु॑नरा॒धेया᳚त् पुनरा॒धेया॑द॒ग्नि मा॒दधी॑ता॒ दधी॑ता॒ग्निम् पु॑नरा॒धेया᳚त् पुनरा॒धेया॑द॒ग्नि मा॒दधी॑त ।
68  पु॒न॒रा॒धेया᳚त् । 
 
पु॒न॒रा॒धेया॒दिति॑ पुनः - आ॒धेया᳚त् ।
69  अ॒ग्निम् ।आ॒दधी॑त ।सः । 
 
अ॒ग्नि मा॒दधी॑ता॒ दधी॑ता॒ग्नि म॒ग्नि मा॒दधी॑त॒ स स आ॒दधी॑ता॒ग्नि म॒ग्नि मा॒दधी॑त॒ सः ।
70  आ॒दधी॑त ।सः ।ए॒तान् । 
 
आ॒दधी॑त॒ स स आ॒दधी॑ता॒दधी॑त॒ स ए॒ता ने॒तान् थ्स आ॒दधी॑ता॒दधी॑त॒ स ए॒तान् ।
71  आ॒दधी॑त । 
 
आ॒दधी॒तेत्या᳚ - दधी॑त ।
72  सः ।ए॒तान् ।होमान्॑ । 
 
स ए॒ता ने॒तान् थ्स स ए॒तान्. होमा॒न्॒. होमा॑ ने॒तान् थ्स स ए॒तान्. होमान्॑ ।
73  ए॒तान् ।होमान्॑ ।जु॒हु॒या॒त् । 
 
ए॒तान्. होमा॒न्॒. होमा॑ ने॒ता ने॒तान्. होमा᳚न् जुहुयाज् जुहुया॒द्धोमा॑ ने॒ता ने॒तान्. होमा᳚न् जुहुयात् ।
74  होमान्॑ ।जु॒हु॒या॒त् ।याम् । 
 
होमा᳚न् जुहुयाज् जुहुया॒द्धोमा॒न्॒. होमा᳚न् जुहुया॒द् यां ॅयाम् जु॑हुया॒द्धोमा॒न्॒. होमा᳚न् जुहुया॒द् याम् ।
75  जु॒हु॒या॒त् ।याम् ।ए॒व । 
 
जु॒हु॒या॒द् यां ॅयाम् जु॑हुयाज् जुहुया॒द् या मे॒वैव याम् जु॑हुयाज् जुहुया॒द् या मे॒व ।
76  याम् ।ए॒व ।आ॒दि॒त्याः । 
 
या मे॒वैव यां ॅया मे॒वादि॒त्या आ॑दि॒त्या ए॒व यां ॅया मे॒वादि॒त्याः ।
77  ए॒व ।आ॒दि॒त्याः ।ऋद्धि᳚म् । 
 
ए॒वादि॒त्या आ॑दि॒त्या ए॒वैवादि॒त्या ऋद्धि॒ मृद्धि॑ मादि॒त्या ए॒वैवादि॒त्या ऋद्धि᳚म् ।
78  आ॒दि॒त्याः ।ऋद्धि᳚म् ।आर्द्ध्नु॑वन्न् । 
 
आ॒दि॒त्या ऋद्धि॒ मृद्धि॑ मादि॒त्या आ॑दि॒त्या ऋद्धि॒ मार्द्ध्नु॑व॒न् नार्द्ध्नु॑व॒न्न् ऋद्धि॑ मादि॒त्या आ॑दि॒त्या ऋद्धि॒ मार्द्ध्नु॑वन्न् ।
79  ऋद्धि᳚म् ।आर्द्ध्नु॑वन्न् ।ताम् । 
 
ऋद्धि॒ मार्द्ध्नु॑व॒न् नार्द्ध्नु॑व॒न्न् ऋद्धि॒ मृद्धि॒ मार्द्ध्नु॑व॒न् ताम् ता मार्द्ध्नु॑व॒न्न् ऋद्धि॒ मृद्धि॒ मार्द्ध्नु॑व॒न् ताम् ।
80  आर्द्ध्नु॑वन्न् ।ताम् ।ए॒व । 
 
आर्द्ध्नु॑व॒न् ताम् ता मार्द्ध्नु॑व॒न् नार्द्ध्नु॑व॒न् ता मे॒वैव ता मार्द्ध्नु॑व॒न् नार्द्ध्नु॑व॒न् ता मे॒व ।
81  ताम् ॥ए॒व ॥ऋ॒द्ध्नो॒ति॒॥ 
 
ता मे॒वैव ताम् ता मे॒व र्‌द्ध्नो᳚ त्यृद्ध्नोत्ये॒व ताम् ता मे॒व र्‌द्ध्नो॑ति ।
82  ए॒व ॥ऋ॒द्ध्नो॒ति॒॥ 
 
ए॒व र्‌द्ध्नो᳚ त्यृद्ध्नोत्ये॒वैव र्‌द्ध्नो॑ति ।
83  ऋ॒द्ध्नो॒ति॒॥ 
 
ऋ॒द्ध्नो॒तीत्यृ॑द्ध्नोति ।
