TS 1.4.8.1

1  अ॒यम् ।वे॒नः ।चो॒द॒य॒त् । 
 
अ॒यं ॅवे॒नो वे॒नो॑ ऽय म॒यं ॅवे॒न श्चो॑दयच् चोदयद् वे॒नो॑ ऽय म॒यं ॅवे॒न श्चो॑दयत् ।
2  वे॒नः ।चो॒द॒य॒त् ।पृश्ञि॑गर्भाः । 
 
वे॒न श्चो॑दयच् चोदयद् वे॒नो वे॒न श्चो॑दय॒त् पृश्ञि॑गर्भाः॒ पृश्ञि॑गर्भा श्चोदयद् वे॒नो वे॒न श्चो॑दय॒त् पृश्ञि॑गर्भाः ।
3  चो॒द॒य॒त् ।पृश्ञि॑गर्भाः ।ज्योति॑र्जरायुः । 
 
चो॒द॒य॒त् पृश्ञि॑गर्भाः॒ पृश्ञि॑गर्भा श्चोदयच् चोदय॒त् पृश्ञि॑गर्भा॒ ज्योति॑र्ज रायु॒र् ज्योति॑र्जरायुः॒ पृश्ञि॑गर्भा श्चोदयच् चोदय॒त् पृश्ञि॑गर्भा॒ ज्योति॑र्जरायुः ।
4  पृश्ञि॑गर्भाः ।ज्योति॑र्जरायुः ।रज॑सः । 
 
पृश्ञि॑गर्भा॒ ज्योति॑र्जरायु॒र् ज्योति॑र्जरायुः॒ पृश्ञि॑गर्भाः॒ पृश्ञि॑गर्भा॒ ज्योति॑र्जरायू॒ रज॑सो॒ रज॑सो॒ ज्योति॑र्जरायुः॒ पृश्ञि॑गर्भाः॒ पृश्ञि॑गर्भा॒ ज्योति॑र्जरायू॒ रज॑सः ।
5  पृश्ञि॑गर्भाः । 
 
पृश्ञि॑गर्भा॒ इति॒ पृश्ञि॑ - ग॒र्भाः॒ ।
6  ज्योति॑र्जरायुः ॥रज॑सः ॥वि॒माने᳚॥ 
 
ज्योति॑र्जरायू॒ रज॑सो॒ रज॑सो॒ ज्योति॑र्जरायु॒र् ज्योति॑र्जरायू॒ रज॑सो वि॒माने॑ वि॒माने॒ रज॑सो॒ ज्योति॑र्जरायु॒र् ज्योति॑र्जरायू॒ रज॑सो वि॒माने᳚ ।
7  ज्योति॑र्जरायुः । 
 
ज्योति॑र्जरायु॒रिति॒ ज्योतिः॑ - ज॒रा॒युः॒ ।
8  रज॑सः ॥वि॒माने᳚॥ 
 
रज॑सो वि॒माने॑ वि॒माने॒ रज॑सो॒ रज॑सो वि॒माने᳚ ।
9  वि॒माने᳚॥ 
 
वि॒मान॒ इति॑ वि - माने᳚ ।
10  इ॒मम् ।अ॒पाम् ।स॒ङ्ग॒मे । 
 
इ॒म म॒पा म॒पा मि॒म मि॒म म॒पाꣳ स॑ङ्ग॒मे स॑ङ्ग॒मे॑ ऽपा मि॒म मि॒म म॒पाꣳ स॑ङ्ग॒मे ।
11  अ॒पाम् ।स॒ङ्ग॒मे ।सूर्य॑स्य । 
 
अ॒पाꣳ स॑ङ्ग॒मे स॑ङ्ग॒मे॑ ऽपा म॒पाꣳ स॑ङ्ग॒मे सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य सङ्ग॒मे॑ ऽपा म॒पाꣳ स॑ङ्ग॒मे सूर्य॑स्य ।
12  स॒ङ्ग॒मे ।सूर्य॑स्य ।शिशु᳚म् । 
 
स॒ङ्ग॒मे सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य सङ्ग॒मे स॑ङ्ग॒मे सूर्य॑स्य॒ शिशुꣳ॒॒ शिशु॒(ग्म्॒) सूर्य॑स्य सङ्ग॒मे स॑ङ्ग॒मे सूर्य॑स्य॒ शिशु᳚म् ।
13  स॒ङ्ग॒मे । 
 
सं॒ग॒म इति॑ सं - ग॒मे ।
14  सूर्य॑स्य ।शिशु᳚म् ।न । 
 
सूर्य॑स्य॒ शिशुꣳ॒॒ शिशु॒(ग्म्॒) सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ शिशु॒म् न न शिशु॒(ग्म्॒) सूर्य॑स्य॒ सूर्य॑स्य॒ शिशु॒म् न ।
15  शिशु᳚म् ।न ।विप्राः᳚ । 
 
शिशु॒म् न न शिशुꣳ॒॒ शिशु॒म् न विप्रा॒ विप्रा॒ न शिशुꣳ॒॒ शिशु॒म् न विप्राः᳚ ।
16  न ।विप्राः᳚ ।म॒तिभिः॑ । 
 
न विप्रा॒ विप्रा॒ न न विप्रा॑ म॒तिभि॑र् म॒तिभि॒र् विप्रा॒ न न विप्रा॑ म॒तिभिः॑ ।
17  विप्राः᳚ ॥म॒तिभिः॑ ॥रि॒ह॒न्ति॒॥ 
 
विप्रा॑ म॒तिभि॑र् म॒तिभि॒र् विप्रा॒ विप्रा॑ म॒तिभी॑ रिहन्ति रिहन्ति म॒तिभि॒र् विप्रा॒ विप्रा॑ म॒तिभी॑ रिहन्ति ।
18  म॒तिभिः॑ ॥रि॒ह॒न्ति॒॥ 
 
म॒तिभी॑ रिहन्ति रिहन्ति म॒तिभि॑र् म॒तिभी॑ रिहन्ति ।
19  म॒तिभिः॑ । 
 
म॒तिभि॒रिति॑ म॒ति - भिः॒ ।
20  रि॒ह॒न्ति॒॥ 
 
रि॒ह॒न्तीति॑ रिहन्ति ।
21  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।शण्डा॑य । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्य स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि॒ शण्डा॑य॒ शण्डा॑ यास्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो ऽसि॒ शण्डा॑य ।
22  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
23  अ॒सि॒ ।शण्डा॑य ।त्वा॒ । 
 
अ॒सि॒ शण्डा॑य॒ शण्डा॑ यास्यसि॒ शण्डा॑य त्वा त्वा॒ शण्डा॑ यास्यसि॒ शण्डा॑य त्वा ।
24  शण्डा॑य ।त्वा॒ ।ए॒षः । 
 
शण्डा॑य त्वा त्वा॒ शण्डा॑य॒ शण्डा॑य त्वै॒ष ए॒ष त्वा॒ शण्डा॑य॒ शण्डा॑य त्वै॒षः ।
25  त्वा॒ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
त्वै॒ष ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते॑ त ए॒ष त्वा᳚ त्वै॒ष ते᳚ ।
26  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
27  ते॒ ।योनिः॑ ।वी॒रता᳚म् । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॑र् वी॒रतां᳚ ॅवी॒रतां॒ ॅयोनि॑ स्ते ते॒ योनि॑र् वी॒रता᳚म् ।
28  योनिः॑ ॥वी॒रता᳚म् ॥पा॒हि॒॥ 
 
योनि॑र् वी॒रतां᳚ ॅवी॒रतां॒ ॅयोनि॒र् योनि॑र् वी॒रता᳚म् पाहि पाहि वी॒रतां॒ ॅयोनि॒र् योनि॑र् वी॒रता᳚म् पाहि ।
29  वी॒रता᳚म् ॥पा॒हि॒॥ 
 
वी॒रता᳚म् पाहि पाहि वी॒रतां᳚ ॅवी॒रता᳚म् पाहि ।
30  पा॒हि॒॥ 
 
पा॒हीति॑ पाहि ।
