TS 1.7.10.3

1  च॒ ॥वा॒जिन᳚म्॥ 
 
च॒ वा॒जिनं॑ ॅवा॒जिन॑म् च च वा॒जिन᳚म् ।
2  वा॒जिन᳚म्॥ 
 
वा॒जिन॒मिति॑ वा॒जिन᳚म् ।
3  सोम᳚म् ।राजा॑नम् ।वरु॑णम् । 
 
सोम॒(ग्म्॒) राजा॑न॒(ग्म्॒) राजा॑न॒(ग्म्॒) सोम॒(ग्म्॒) सोम॒(ग्म्॒) राजा॑नं॒ ॅवरु॑णं॒ ॅवरु॑ण॒(ग्म्॒) राजा॑न॒(ग्म्॒) सोम॒(ग्म्॒) सोम॒(ग्म्॒) राजा॑नं॒ ॅवरु॑णम् ।
4  राजा॑नम् ।वरु॑णम् ।अ॒ग्निम् । 
 
राजा॑नं॒ ॅवरु॑णं॒ ॅवरु॑ण॒(ग्म्॒) राजा॑न॒(ग्म्॒) राजा॑नं॒ ॅवरु॑ण म॒ग्नि म॒ग्निं ॅवरु॑ण॒(ग्म्॒) राजा॑न॒(ग्म्॒) राजा॑नं॒ ॅवरु॑ण म॒ग्निम् ।
5  वरु॑णम् ॥अ॒ग्निम् ॥अ॒न्वार॑भामहे॥ 
 
वरु॑ण म॒ग्नि म॒ग्निं ॅवरु॑णं॒ ॅवरु॑ण म॒ग्नि म॒न्वार॑भामहे अ॒न्वार॑भामहे अ॒ग्निं ॅवरु॑णं॒ ॅवरु॑ण म॒ग्नि म॒न्वार॑भामहे ।
6  अ॒ग्निम् ॥अ॒न्वार॑भामहे॥ 
 
अ॒ग्नि म॒न्वार॑भामहे अ॒न्वार॑भामहे अ॒ग्नि म॒ग्नि म॒न्वार॑भामहे ।
7  अ॒न्वार॑भामहे॥ 
 
अ॒न्वार॑भामह॒ इत्य॑नु - आर॑भामहे ।
8  आ॒दि॒त्यान् ।विष्णु᳚म् ।सूर्य᳚म् । 
 
आ॒दि॒त्यान्. विष्णुं॒ ॅविष्णु॑ मादि॒त्या ना॑दि॒त्यान्. विष्णु॒(ग्म्॒) सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्यं॒ ॅविष्णु॑ मादि॒त्या ना॑दि॒त्यान्. विष्णु॒(ग्म्॒) सूर्य᳚म् ।
9  विष्णु᳚म् ।सूर्य᳚म् ।ब्र॒ह्माण᳚म् । 
 
विष्णु॒(ग्म्॒) सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्यं॒ ॅविष्णुं॒ ॅविष्णु॒(ग्म्॒) सूर्य॑म् ब्र॒ह्माण॑म् ब्र॒ह्माण॒(ग्म्॒) सूर्यं॒ ॅविष्णुं॒ ॅविष्णु॒(ग्म्॒) सूर्य॑म् ब्र॒ह्माण᳚म् ।
10  सूर्य᳚म् ।ब्र॒ह्माण᳚म् ।च॒ । 
 
सूर्य॑म् ब्र॒ह्माण॑म् ब्र॒ह्माण॒(ग्म्॒) सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्य॑म् ब्र॒ह्माण॑म् च च ब्र॒ह्माण॒(ग्म्॒) सूर्य॒(ग्म्॒) सूर्य॑म् ब्र॒ह्माण॑म् च ।
11  ब्र॒ह्माण᳚म् ॥च॒ ॥बृह॒स्पति᳚म्॥ 
 
ब्र॒ह्माण॑म् च च ब्र॒ह्माण॑म् ब्र॒ह्माण॑म् च॒ बृह॒स्पति॒म् बृह॒स्पति॑म् च ब्र॒ह्माण॑म् ब्र॒ह्माण॑म् च॒ बृह॒स्पति᳚म् ।
12  च॒ ॥बृह॒स्पति᳚म्॥ 
 
च॒ बृह॒स्पति॒म् बृह॒स्पति॑म् च च॒ बृह॒स्पति᳚म् ।
13  बृह॒स्पति᳚म्॥ 
 
बृह॒स्पति॒मिति॒ बृह॒स्पति᳚म् ।
14  दे॒वस्य॑ ।त्वा॒ ।स॒वि॒तुः । 
 
दे॒वस्य॑ त्वा त्वा दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ त्वा सवि॒तुः स॑वि॒तु स्त्वा॑ दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ त्वा सवि॒तुः ।
15  त्वा॒ ।स॒वि॒तुः ।प्र॒स॒वे । 
 
त्वा॒ स॒वि॒तुः स॑वि॒तु स्त्वा᳚ त्वा सवि॒तुः प्र॑स॒वे प्र॑स॒वे स॑वि॒तु स्त्वा᳚ त्वा सवि॒तुः प्र॑स॒वे ।
16  स॒वि॒तुः ।प्र॒स॒वे ।अ॒श्विनोः᳚ । 
 
स॒वि॒तुः प्र॑स॒वे प्र॑स॒वे स॑वि॒तुः स॑वि॒तुः प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनो॑ र॒श्विनोः᳚ प्रस॒वे स॑वि॒तुः स॑वि॒तुः प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनोः᳚ ।
17  प्र॒स॒वे ।अ॒श्विनोः᳚ ।बा॒हुभ्या᳚म् । 
 
प्र॒स॒वे᳚ ऽश्विनो॑ र॒श्विनोः᳚ प्रस॒वे प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या॑ म॒श्विनोः᳚ प्रस॒वे प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् ।
18  प्र॒स॒वे । 
 
प्र॒स॒व इति॑ प्र - स॒वे ।
19  अ॒श्विनोः᳚ ।बा॒हुभ्या᳚म् ।पू॒ष्णः । 
 
अ॒श्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या॑ म॒श्विनो॑ र॒श्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णः पू॒ष्णो बा॒हुभ्या॑ म॒श्विनो॑ र॒श्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णः ।
20  बा॒हुभ्या᳚म् ।पू॒ष्णः ।हस्ता᳚भ्याम् । 
 
बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णः पू॒ष्णो बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्या॒(ग्म्॒) हस्ता᳚भ्याम् पू॒ष्णो बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्याम् ।
21  बा॒हुभ्या᳚म् । 
 
बा॒हुभ्या॒मिति॑ बा॒हु - भ्या॒म् ।
22  पू॒ष्णः ।हस्ता᳚भ्याम् ।सर॑स्वत्यै । 
 
पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्या॒(ग्म्॒) हस्ता᳚भ्याम् पू॒ष्णः पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्या॒(ग्म्॒) सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै॒ हस्ता᳚भ्याम् पू॒ष्णः पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्या॒(ग्म्॒) सर॑स्वत्यै ।
23  हस्ता᳚भ्याम् ।सर॑स्वत्यै ।वा॒चः । 
 
हस्ता᳚भ्या॒(ग्म्॒) सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै॒ हस्ता᳚भ्या॒(ग्म्॒) हस्ता᳚भ्या॒(ग्म्॒) सर॑स्वत्यै वा॒चो वा॒चः सर॑स्वत्यै॒ हस्ता᳚भ्या॒(ग्म्॒) हस्ता᳚भ्या॒(ग्म्॒) सर॑स्वत्यै वा॒चः ।
24  सर॑स्वत्यै ।वा॒चः ।य॒न्तुः । 
 
सर॑स्वत्यै वा॒चो वा॒चः सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै वा॒चो य॒न्तुर् य॒न्तुर् वा॒चः सर॑स्वत्यै॒ सर॑स्वत्यै वा॒चो य॒न्तुः ।
25  वा॒चः ।य॒न्तुः ।य॒न्त्रेण॑ । 
 
वा॒चो य॒न्तुर् य॒न्तुर् वा॒चो वा॒चो य॒न्तुर् य॒न्त्रेण॑ य॒न्त्रेण॑ य॒न्तुर् वा॒चो वा॒चो य॒न्तुर् य॒न्त्रेण॑ ।
26  य॒न्तुः ।य॒न्त्रेण॑ ।अ॒ग्नेः । 
 
य॒न्तुर् य॒न्त्रेण॑ य॒न्त्रेण॑ य॒न्तुर् य॒न्तुर् य॒न्त्रेणा॒ग्ने र॒ग्नेर् य॒न्त्रेण॑ य॒न्तुर् य॒न्तुर् य॒न्त्रेणा॒ग्नेः ।
27  य॒न्त्रेण॑ ।अ॒ग्नेः ।त्वा॒ । 
 
य॒न्त्रेणा॒ग्ने र॒ग्नेर् य॒न्त्रेण॑ य॒न्त्रेणा॒ग्ने स्त्वा᳚ त्वा॒ ऽग्नेर् य॒न्त्रेण॑ य॒न्त्रेणा॒ग्ने स्त्वा᳚ ।
28  अ॒ग्नेः ।त्वा॒ ।साम्रा᳚ज्येन । 
 
अ॒ग्नेस्त्वा᳚ त्वा॒ ऽग्ने र॒ग्ने स्त्वा॒ साम्रा᳚ज्येन॒ साम्रा᳚ज्येन त्वा॒ ऽग्नेर॒ग्ने स्त्वा॒ साम्रा᳚ज्येन ।
29  त्वा॒ ।साम्रा᳚ज्येन ।अ॒भि । 
 
त्वा॒ साम्रा᳚ज्येन॒ साम्रा᳚ज्येन त्वा त्वा॒ साम्रा᳚ज्येना॒भ्य॑भि साम्रा᳚ज्येन त्वा त्वा॒ साम्रा᳚ज्येना॒भि ।
30  साम्रा᳚ज्येन ।अ॒भि ।सि॒ञ्चा॒मि॒ । 
 
साम्रा᳚ज्येना॒भ्य॑भि साम्रा᳚ज्येन॒ साम्रा᳚ज्येना॒भि षि॑ञ्चामि सिञ्चाम्य॒भि साम्रा᳚ज्येन॒ साम्रा᳚ज्येना॒भि षि॑ञ्चामि ।
31  साम्रा᳚ज्येन । 
 
साम्रा᳚ज्ये॒नेति॒ सां - रा॒ज्ये॒न॒ ।
32  अ॒भि ।सि॒ञ्चा॒मि॒ ।इन्द्र॑स्य । 
 
अ॒भि षि॑ञ्चामि सिञ्चाम्य॒भ्य॑भि षि॑ञ्चा॒ मीन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य सिञ्चाम्य॒ भ्य॑भि षि॑ञ्चा॒ मीन्द्र॑स्य ।
33  सि॒ञ्चा॒मि॒ ।इन्द्र॑स्य ।बृह॒स्पतेः᳚ । 
 
सि॒ञ्चा॒ मीन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य सिञ्चामि सिञ्चा॒ मीन्द्र॑स्य॒ बृह॒स्पते॒र् बृह॒स्पते॒ रिन्द्र॑स्य सिञ्चामि सिञ्चा॒ मीन्द्र॑स्य॒ बृह॒स्पतेः᳚ ।
34  इन्द्र॑स्य ।बृह॒स्पतेः᳚ ।त्वा॒ । 
 
इन्द्र॑स्य॒ बृह॒स्पते॒र् बृह॒स्पते॒ रिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ बृह॒स्पते᳚ स्त्वा त्वा॒ बृह॒स्पते॒ रिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ बृह॒स्पते᳚ स्त्वा ।
35  बृह॒स्पतेः᳚ ।त्वा॒ ।साम्रा᳚ज्येन । 
 
बृह॒स्पते᳚ स्त्वा त्वा॒ बृह॒स्पते॒र् बृह॒स्पते᳚ स्त्वा॒ साम्रा᳚ज्येन॒ साम्रा᳚ज्येन त्वा॒ बृह॒स्पते॒र् बृह॒स्पते᳚ स्त्वा॒ साम्रा᳚ज्येन ।
36  त्वा॒ ।साम्रा᳚ज्येन ।अ॒भि । 
 
त्वा॒ साम्रा᳚ज्येन॒ साम्रा᳚ज्येन त्वा त्वा॒ साम्रा᳚ज्येना॒ भ्य॑भि साम्रा᳚ज्येन त्वा त्वा॒ साम्रा᳚ज्येना॒भि ।
37  साम्रा᳚ज्येन ॥अ॒भि ॥सि॒ञ्चा॒मि॒॥ 
 
साम्रा᳚ज्येना॒ भ्य॑भि साम्रा᳚ज्येन॒ साम्रा᳚ज्येना॒भि षि॑ञ्चामि सिञ्चाम्य॒भि साम्रा᳚ज्येन॒ साम्रा᳚ज्येना॒भि षि॑ञ्चामि ।
38  साम्रा᳚ज्येन । 
 
साम्रा᳚ज्ये॒नेति॒ सां - रा॒ज्ये॒न॒ ।
39  अ॒भि ॥सि॒ञ्चा॒मि॒॥ 
 
अ॒भि षि॑ञ्चामि सिञ्चाम्य॒ भ्य॑भि षि॑ञ्चामि ।
40  सि॒ञ्चा॒मि॒॥ 
 
सि॒ञ्चा॒मीति॑ सिञ्चामि ।
