TS 1.4.27.1

1  बृह॒स्पति॑सुतस्य ।ते॒ ।इ॒न्दो॒ । 
 
बृह॒स्पति॑सुतस्य ते ते॒ बृह॒स्पति॑सुतस्य॒ बृह॒स्पति॑सुतस्य त इन्दो इन्दो ते॒ बृह॒स्पति॑सुतस्य॒ बृह॒स्पति॑सुतस्य त इन्दो ।
2  बृह॒स्पति॑सुतस्य । 
 
बृह॒स्पति॑सुत॒स्येति॒ बृह॒स्पति॑ - सु॒त॒स्य॒ ।
3  ते॒ ।इ॒न्दो॒ ।इ॒न्द्रि॒याव॑तः । 
 
त॒ इ॒न्दो॒ इ॒न्दो॒ ते॒ त॒ इ॒न्दो॒ इ॒न्द्रि॒याव॑त इन्द्रि॒याव॑त इन्दो ते त इन्दो इन्द्रि॒याव॑तः ।
4  इ॒न्दो॒ ।इ॒न्द्रि॒याव॑तः ।पत्नी॑वन्तम् । 
 
इ॒न्दो॒ इ॒न्द्रि॒याव॑त इन्द्रि॒याव॑त इन्दो इन्दो इन्द्रि॒याव॑तः॒ पत्नी॑वन्त॒म् पत्नी॑वन्त मिन्द्रि॒याव॑त इन्दो इन्दो इन्द्रि॒याव॑तः॒ पत्नी॑वन्तम् ।
5  इ॒न्दो॒ । 
 
इ॒न्दो॒ इती᳚न्दो ।
6  इ॒न्द्रि॒याव॑तः ।पत्नी॑वन्तम् ।ग्रह᳚म् । 
 
इ॒न्द्रि॒याव॑तः॒ पत्नी॑वन्त॒म् पत्नी॑वन्त मिन्द्रि॒याव॑त इन्द्रि॒याव॑तः॒ पत्नी॑वन्त॒म् ग्रह॒म् ग्रह॒म् पत्नी॑वन्त मिन्द्रि॒याव॑त इन्द्रि॒याव॑तः॒ पत्नी॑वन्त॒म् ग्रह᳚म् ।
7  इ॒न्द्रि॒याव॑तः । 
 
इ॒न्द्रि॒याव॑त॒ इती᳚न्द्रि॒य - व॒तः॒ ।
8  पत्नी॑वन्तम् ।ग्रह᳚म् ।गृ॒ह्णा॒मि॒ । 
 
पत्नी॑वन्त॒म् ग्रह॒म् ग्रह॒म् पत्नी॑वन्त॒म् पत्नी॑वन्त॒म् ग्रह॑म् गृह्णामि गृह्णामि॒ ग्रह॒म् पत्नी॑वन्त॒म् पत्नी॑वन्त॒म् ग्रह॑म् गृह्णामि ।
9  पत्नी॑वन्तम् । 
 
पत्नी॑वन्त॒मिति॒ पत्नी᳚ - व॒न्त॒म् ।
10  ग्रह᳚म् ।गृ॒ह्णा॒मि॒ ।अग्ना(3)इ । 
 
ग्रह॑म् गृह्णामि गृह्णामि॒ ग्रह॒म् ग्रह॑म् गृह्णा॒म्यग्ना(3) अग्ना(3)इ गृ॑ह्णामि॒ ग्रह॒म् ग्रह॑म् गृह्णा॒म्यग्ना(3)इ ।
11  गृ॒ह्णा॒मि॒ ।अग्ना(3)इ ।पत्नी॒वा(3)ः । 
 
गृ॒ह्णा॒म्यग्ना(3) अग्ना(3)इ गृ॑ह्णामि गृह्णा॒म्यग्ना(3)इ पत्नी॒वा(3)ः पत्नी॒वा(3) अग्ना(3)इ गृ॑ह्णामि गृह्णा॒म्यग्ना(3)इ पत्नी॒वा(3)ः ।
12  अग्ना(3)इ ।पत्नी॒वा(3)ः ।स॒जूः । 
(GS-1.4-17) 
अग्ना(3)इ पत्नी॒वा(3)ः पत्नी॒वा(3) अग्ना(3) अग्ना(3)इ पत्नी॒वा(3)ः स॒जूः स॒जूः पत्नी॒वा(3) अग्ना(3) अग्ना(3)इ पत्नी॒वा(3)ः स॒जूः ।
13  पत्नी॒वा(3)ः ।स॒जूः ।दे॒वेन॑ । 
(GS-1.4-17) 
पत्नी॒वा(3)ः स॒जूः स॒जूः पत्नी॒वा(3)ः पत्नी॒वा(3)ः स॒जूर् दे॒वेन॑ दे॒वेन॑ स॒जूः पत्नी॒वा(3)ः पत्नी॒वा(3)ः स॒जूर् दे॒वेन॑ ।
14  पत्नी॒वा(3)ः । 
(GS-1.4-17) 
पत्नी॒वा(3) इति॒ पत्नी᳚ - वा(3)ः ।
15  स॒जूः ।दे॒वेन॑ ।त्वष्ट्रा᳚ । 
 
स॒जूर् दे॒वेन॑ दे॒वेन॑ स॒जूः स॒जूर् दे॒वेन॒ त्वष्ट्रा॒ त्वष्ट्रा॑ दे॒वेन॑ स॒जूः स॒जूर् दे॒वेन॒ त्वष्ट्रा᳚ ।
16  स॒जूः । 
 
स॒जूरिति॑ स - जूः ।
17  दे॒वेन॑ ।त्वष्ट्रा᳚ ।सोम᳚म् । 
 
दे॒वेन॒ त्वष्ट्रा॒ त्वष्ट्रा॑ दे॒वेन॑ दे॒वेन॒ त्वष्ट्रा॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॒म् त्वष्ट्रा॑ दे॒वेन॑ दे॒वेन॒ त्वष्ट्रा॒ सोम᳚म् ।
18  त्वष्ट्रा᳚ ।सोम᳚म् ।पि॒ब॒ । 
 
त्वष्ट्रा॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॒म् त्वष्ट्रा॒ त्वष्ट्रा॒ सोम॑म् पिब पिब॒ सोम॒म् त्वष्ट्रा॒ त्वष्ट्रा॒ सोम॑म् पिब ।
19  सोम᳚म् ॥पि॒ब॒ ॥स्वाहा᳚॥ 
 
सोम॑म् पिब पिब॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॑म् पिब॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ पिब॒ सोम॒(ग्म्॒) सोम॑म् पिब॒ स्वाहा᳚ ।
20  पि॒ब॒ ॥स्वाहा᳚॥ 
 
पि॒ब॒ स्वाहा॒ स्वाहा॑ पिब पिब॒ स्वाहा᳚ ।
21  स्वाहा᳚॥ 
 
स्वाहेति॒ स्वाहा᳚ ।
