TS 1.3.2.2

1  र॒क्षो॒हणः॑ ।व॒ल॒ग॒हनः॑ ।प्र । 
 
र॒क्षो॒हणो॑ वलग॒हनो॑ वलग॒हनो॑ रक्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो॑ वलग॒हनः॒ प्र प्र व॑लग॒हनो॑ रक्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो॑ वलग॒हनः॒ प्र ।
2  र॒क्षो॒हणः॑ । 
 
र॒क्षो॒हण॒ इति॑ रक्षः - हनः॑ ।
3  व॒ल॒ग॒हनः॑ ।प्र ।उ॒क्षा॒मि॒ । 
 
व॒ल॒ग॒हनः॒ प्र प्र व॑लग॒हनो॑ वलग॒हनः॒ प्रोक्षा᳚ म्युक्षामि॒ प्र व॑लग॒हनो॑ वलग॒हनः॒ प्रोक्षा॑मि ।
4  व॒ल॒ग॒हनः॑ । 
 
व॒ल॒ग॒हन॒ इति॑ वलग - हनः॑ ।
5  प्र ।उ॒क्षा॒मि॒ ।वै॒ष्ण॒वान् । 
 
प्रोक्षा᳚म्यु क्षामि॒ प्र प्रोक्षा॑मि वैष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वा नु॑क्षामि॒ प्र प्रोक्षा॑मि वैष्ण॒वान् ।
6  उ॒क्षा॒मि॒ ।वै॒ष्ण॒वान् ।र॒क्षो॒हणः॑ । 
 
उ॒क्षा॒मि॒ वै॒ष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वा नु॑क्षाम्युक्षामि वैष्ण॒वान् र॑क्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो॑ वैष्ण॒वा नु॑क्षाम्युक्षामि वैष्ण॒वान् र॑क्षो॒हणः॑ ।
7  वै॒ष्ण॒वान् ।र॒क्षो॒हणः॑ ।व॒ल॒ग॒हनः॑ । 
 
वै॒ष्ण॒वान् र॑क्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो॑ वैष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वान् र॑क्षो॒हणो॑ वलग॒हनो॑ वलग॒हनो॑ रक्षो॒हणो॑ वैष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वान् र॑क्षो॒हणो॑ वलग॒हनः॑ ।
8  र॒क्षो॒हणः॑ ।व॒ल॒ग॒हनः॑ ।अव॑ । 
 
र॒क्षो॒हणो॑ वलग॒हनो॑ वलग॒हनो॑ रक्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो॑ वलग॒हनो ऽवाव॑ वलग॒हनो॑ रक्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो॑ वलग॒हनो ऽव॑ ।
9  र॒क्षो॒हणः॑ । 
 
र॒क्षो॒हण॒ इति॑ रक्षः - हनः॑ ।
10  व॒ल॒ग॒हनः॑ ।अव॑ ।न॒या॒मि॒ । 
 
व॒ल॒ग॒हनो ऽवाव॑ वलग॒हनो॑ वलग॒हनो ऽव॑ नयामि नया॒म्यव॑ वलग॒हनो॑ वलग॒हनो ऽव॑ नयामि ।
11  व॒ल॒ग॒हनः॑ । 
 
व॒ल॒ग॒हन॒ इति॑ वलग - हनः॑ ।
12  अव॑ ।न॒या॒मि॒ ।वै॒ष्ण॒वान् । 
 
अव॑ नयामि नया॒ म्यवाव॑ नयामि वैष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वान् न॑या॒ म्यवाव॑ नयामि वैष्ण॒वान् ।
13  न॒या॒मि॒ ।वै॒ष्ण॒वान् ।यवः॑ । 
 
न॒या॒मि॒ वै॒ष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वान् न॑यामि नयामि वैष्ण॒वान्. यवो॒ यवो॑ वैष्ण॒वान् न॑यामि नयामि वैष्ण॒वान्. यवः॑ ।
14  वै॒ष्ण॒वान् ।यवः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
वै॒ष्ण॒वान्. यवो॒ यवो॑ वैष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वान्. यवो᳚ ऽस्यसि॒ यवो॑ वैष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वान्. यवो॑ ऽसि ।
15  यवः॑ ।अ॒सि॒ ।य॒वय॑ । 
 
यवो᳚ ऽस्यसि॒ यवो॒ यवो॑ ऽसि य॒वय॑ य॒वया॑सि॒ यवो॒ यवो॑ ऽसि य॒वय॑ ।
16  अ॒सि॒ ।य॒वय॑ ।अ॒स्मत् । 
 
अ॒सि॒ य॒वय॑ य॒वया᳚ स्यसि य॒वया॒ स्मद॒ स्मद् य॒वया᳚ स्यसि य॒वया॒स्मत् ।
17  य॒वय॑ ।अ॒स्मत् ।द्वेषः॑ । 
 
य॒वया॒ स्म द॒स्मद् य॒वय॑ य॒वया॒स्मद् द्वेषो॒ द्वेषो॒ ऽस्मद् य॒वय॑ य॒वया॒स्मद् द्वेषः॑ ।
18  अ॒स्मत् ।द्वेषः॑ ।य॒वय॑ । 
 
अ॒स्मद् द्वेषो॒ द्वेषो॒ ऽस्म द॒स्मद् द्वेषो॑ य॒वय॑ य॒वय॒ द्वेषो॒ ऽस्म द॒स्मद् द्वेषो॑ य॒वय॑ ।
19  द्वेषः॑ ।य॒वय॑ ।अरा॑तीः । 
 
द्वेषो॑ य॒वय॑ य॒वय॒ द्वेषो॒ द्वेषो॑ य॒वयारा॑ती॒ ररा॑तीर् य॒वय॒ द्वेषो॒ द्वेषो॑ य॒वयारा॑तीः ।
20  य॒वय॑ ।अरा॑तीः ।र॒क्षो॒हणः॑ । 
 
य॒वयारा॑ती॒ ररा॑तीर् य॒वय॑ य॒वयारा॑ती रक्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो ऽरा॑तीर् य॒वय॑ य॒वयारा॑ती रक्षो॒हणः॑ ।
21  अरा॑तीः ।र॒क्षो॒हणः॑ ।व॒ल॒ग॒हनः॑ । 
 
अरा॑ती रक्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो ऽरा॑ती॒ ररा॑ती रक्षो॒हणो॑ वलग॒हनो॑ वलग॒हनो॑ रक्षो॒हणो ऽरा॑ती॒ ररा॑ती रक्षो॒हणो॑ वलग॒हनः॑ ।
22  र॒क्षो॒हणः॑ ।व॒ल॒ग॒हनः॑ ।अव॑ । 
 
र॒क्षो॒हणो॑ वलग॒हनो॑ वलग॒हनो॑ रक्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो॑ वलग॒हनो ऽवाव॑ वलग॒हनो॑ रक्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो॑ वलग॒हनो ऽव॑ ।
23  र॒क्षो॒हणः॑ । 
 
र॒क्षो॒हण॒ इति॑ रक्षः - हनः॑ ।
24  व॒ल॒ग॒हनः॑ ।अव॑ ।स्तृ॒णा॒मि॒ । 
 
व॒ल॒ग॒हनो ऽवाव॑ वलग॒हनो॑ वलग॒हनो ऽव॑ स्तृणामि स्तृणा॒ म्यव॑ वलग॒हनो॑ वलग॒हनो ऽव॑ स्तृणामि ।
25  व॒ल॒ग॒हनः॑ । 
 
व॒ल॒ग॒हन॒ इति॑ वलग - हनः॑ ।
26  अव॑ ।स्तृ॒णा॒मि॒ ।वै॒ष्ण॒वान् । 
 
अव॑ स्तृणामि स्तृणा॒ म्यवाव॑ स्तृणामि वैष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वान् थ्स्तृ॑णा॒ म्यवाव॑ स्तृणामि वैष्ण॒वान् ।
27  स्तृ॒णा॒मि॒ ।वै॒ष्ण॒वान् ।र॒क्षो॒हणः॑ । 
 
स्तृ॒णा॒मि॒ वै॒ष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वान् थ्स्तृ॑णामि स्तृणामि वैष्ण॒वान् र॑क्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो॑ वैष्ण॒वान् थ्स्तृ॑णामि स्तृणामि वैष्ण॒वान् र॑क्षो॒हणः॑ ।
28  वै॒ष्ण॒वान् ।र॒क्षो॒हणः॑ ।व॒ल॒ग॒हनः॑ । 
 
वै॒ष्ण॒वान् र॑क्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो॑ वैष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वान् र॑क्षो॒हणो॑ वलग॒हनो॑ वलग॒हनो॑ रक्षो॒हणो॑ वैष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वान् र॑क्षो॒हणो॑ वलग॒हनः॑ ।
29  र॒क्षो॒हणः॑ ।व॒ल॒ग॒हनः॑ ।अ॒भि । 
 
र॒क्षो॒हणो॑ वलग॒हनो॑ वलग॒हनो॑ रक्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो॑ वलग॒हनो॒ ऽभ्य॑भि व॑लग॒हनो॑ रक्षो॒हणो॑ रक्षो॒हणो॑ वलग॒हनो॒ ऽभि ।
30  र॒क्षो॒हणः॑ । 
 
र॒क्षो॒हण॒ इति॑ रक्षः - हनः॑ ।
31  व॒ल॒ग॒हनः॑ ।अ॒भि ।जु॒हो॒मि॒ । 
 
व॒ल॒ग॒हनो॒ ऽभ्य॑भि व॑लग॒हनो॑ वलग॒हनो॒ ऽभि जु॑होमि जुहोम्य॒भि व॑लग॒हनो॑ वलग॒हनो॒ ऽभि जु॑होमि ।
32  व॒ल॒ग॒हनः॑ । 
 
व॒ल॒ग॒हन॒ इति॑ वलग - हनः॑ ।
33  अ॒भि ।जु॒हो॒मि॒ ।वै॒ष्ण॒वान् । 
 
अ॒भि जु॑होमि जुहो म्य॒भ्य॑भि जु॑होमि वैष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वान् जु॑हो म्य॒भ्य॑भि जु॑होमि वैष्ण॒वान् ।
34  जु॒हो॒मि॒ ।वै॒ष्ण॒वान् ।र॒क्षो॒हणौ᳚ । 
 
जु॒हो॒मि॒ वै॒ष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वान् जु॑होमि जुहोमि वैष्ण॒वान् र॑क्षो॒हणौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वैष्ण॒वान् जु॑होमि जुहोमि वैष्ण॒वान् र॑क्षो॒हणौ᳚ ।
35  वै॒ष्ण॒वान् ।र॒क्षो॒हणौ᳚ ।व॒ल॒ग॒हनौ᳚ । 
 
वै॒ष्ण॒वान् र॑क्षो॒हणौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वैष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वान् र॑क्षो॒हणौ॑ वलग॒हनौ॑ वलग॒हनौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वैष्ण॒वान्. वै᳚ष्ण॒वान् र॑क्षो॒हणौ॑ वलग॒हनौ᳚ ।
36  र॒क्षो॒हणौ᳚ ।व॒ल॒ग॒हनौ᳚ ।उप॑ । 
 
र॒क्षो॒हणौ॑ वलग॒हनौ॑ वलग॒हनौ॑ रक्षो॒हणौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वलग॒ह ना॑पोप॑ वलग॒हनौ॑ रक्षो॒हणौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वलग॒हना॒वुप॑ ।
37  र॒क्षो॒हणौ᳚ । 
 
र॒क्षो॒हणा॒विति॑ रक्षः - हनौ᳚ ।
38  व॒ल॒ग॒हनौ᳚ ।उप॑ ।द॒धा॒मि॒ । 
 
व॒ल॒ग॒ह ना॒वुपोप॑ वलग॒हनु॑ वलग॒हना॒वुप॑ दधामि दधा॒म्युप॑ वलग॒हनौ॑ वलग॒हना॒वुप॑ दधामि ।
39  व॒ल॒ग॒हनौ᳚ । 
 
व॒ल॒ग॒हना॒विति॑ वलग - हनौ᳚ ।
40  उप॑ ।द॒धा॒मि॒ ।वै॒ष्ण॒वी । 
 
उप॑ दधामि दधा॒ म्युपोप॑ दधामि वैष्ण॒वी वै᳚ष्ण॒वी द॑धा॒ म्युपोप॑ दधामि वैष्ण॒वी ।
41  द॒धा॒मि॒ ।वै॒ष्ण॒वी ।र॒क्षो॒हणौ᳚ । 
 
द॒धा॒मि॒ वै॒ष्ण॒वी वै᳚ष्ण॒वी द॑धामि दधामि वैष्ण॒वी र॑क्षो॒हणौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वैष्ण॒वी द॑धामि दधामि वैष्ण॒वी र॑क्षो॒हणौ᳚ ।
42  वै॒ष्ण॒वी ।र॒क्षो॒हणौ᳚ ।व॒ल॒ग॒हनौ᳚ । 
 
वै॒ष्ण॒वी र॑क्षो॒हणौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वैष्ण॒वी वै᳚ष्ण॒वी र॑क्षो॒हणौ॑ वलग॒हनौ॑ वलग॒हनौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वैष्ण॒वी वै᳚ष्ण॒वी र॑क्षो॒हणौ॑ वलग॒हनौ᳚ ।
43  वै॒ष्ण॒वी । 
 
वै॒ष्ण॒वी इति॑ वैष्ण॒वी ।
44  र॒क्षो॒हणौ᳚ ।व॒ल॒ग॒हनौ᳚ ।परि॑ । 
 
र॒क्षो॒हणौ॑ वलग॒हनौ॑ वलग॒हनौ॑ रक्षो॒हणौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वलग॒हनौ॒ परि॒ परि॑ वलग॒हनौ॑ रक्षो॒हणौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वलग॒हनौ॒ परि॑ ।
45  र॒क्षो॒हणौ᳚ । 
 
र॒क्षो॒हणा॒विति॑ रक्षः - हनौ᳚ ।
46  व॒ल॒ग॒हनौ᳚ ।परि॑ ।ऊ॒हा॒मि॒ । 
 
व॒ल॒ग॒हनौ॒ परि॒ परि॑ वलग॒हनौ॑ वलग॒हनौ॒ पर्यू॑हा म्यूहामि॒ परि॑ वलग॒हनौ॑ वलग॒हनौ॒ पर्यू॑हामि ।
47  व॒ल॒ग॒हनौ᳚ । 
 
व॒ल॒ग॒हना॒विति॑ वलग - हनौ᳚ ।
48  परि॑ ।ऊ॒हा॒मि॒ ।वै॒ष्ण॒वी । 
 
पर्यू॑हा म्यूहामि॒ परि॒ पर्यू॑हामि वैष्ण॒वी वै᳚ष्ण॒वी ऊ॑हामि॒ परि॒ पर्यू॑हामि वैष्ण॒वी ।
49  ऊ॒हा॒मि॒ ।वै॒ष्ण॒वी ।र॒क्षो॒हणौ᳚ । 
 
ऊ॒हा॒मि॒ वै॒ष्ण॒वी वै᳚ष्ण॒वी ऊ॑हा म्यूहामि वैष्ण॒वी र॑क्षो॒हणौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वैष्ण॒वी ऊ॑हा म्यूहामि वैष्ण॒वी र॑क्षो॒हणौ᳚ ।
50  वै॒ष्ण॒वी ।र॒क्षो॒हणौ᳚ ।व॒ल॒ग॒हनौ᳚ । 
 
वै॒ष्ण॒वी र॑क्षो॒हणौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वैष्ण॒वी वै᳚ष्ण॒वी र॑क्षो॒हणौ॑ वलग॒हनौ॑ वलग॒हनौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वैष्ण॒वी वै᳚ष्ण॒वी र॑क्षो॒हणौ॑ वलग॒हनौ᳚ ।
51  वै॒ष्ण॒वी । 
 
वै॒ष्ण॒वी इति॑ वैष्ण॒वी ।
52  र॒क्षो॒हणौ᳚ ।व॒ल॒ग॒हनौ᳚ ।परि॑ । 
 
र॒क्षो॒हणौ॑ वलग॒हनौ॑ वलग॒हनौ॑ रक्षो॒हणौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वलग॒हनौ॒ परि॒ परि॑ वलग॒हनौ॑ रक्षो॒हणौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वलग॒हनौ॒ परि॑ ।
53  र॒क्षो॒हणौ᳚ । 
 
र॒क्षो॒हणा॒विति॑ रक्षः - हनौ᳚ ।
54  व॒ल॒ग॒हनौ᳚ ।परि॑ ।स्तृ॒णा॒मि॒ । 
 
व॒ल॒ग॒हनौ॒ परि॒ परि॑ वलग॒हनौ॑ वलग॒हनौ॒ परि॑ स्तृणामि स्तृणामि॒ परि॑ वलग॒हनौ॑ वलग॒हनौ॒ परि॑ स्तृणामि ।
55  व॒ल॒ग॒हनौ᳚ । 
 
व॒ल॒ग॒हना॒विति॑ वलग - हनौ᳚ ।
56  परि॑ ।स्तृ॒णा॒मि॒ ।वै॒ष्ण॒वी । 
 
परि॑ स्तृणामि स्तृणामि॒ परि॒ परि॑ स्तृणामि वैष्ण॒वी वै᳚ष्ण॒वी स्तृ॑णामि॒ परि॒ परि॑ स्तृणामि वैष्ण॒वी ।
57  स्तृ॒णा॒मि॒ ।वै॒ष्ण॒वी ।र॒क्षो॒हणौ᳚ । 
 
स्तृ॒णा॒मि॒ वै॒ष्ण॒वी वै᳚ष्ण॒वी स्तृ॑णामि स्तृणामि वैष्ण॒वी र॑क्षो॒हणौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वैष्ण॒वी स्तृ॑णामि स्तृणामि वैष्ण॒वी र॑क्षो॒हणौ᳚ ।
58  वै॒ष्ण॒वी ।र॒क्षो॒हणौ᳚ ।व॒ल॒ग॒हनौ᳚ । 
 
वै॒ष्ण॒वी र॑क्षो॒हणौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वैष्ण॒वी वै᳚ष्ण॒वी र॑क्षो॒हणौ॑ वलग॒हनौ॑ वलग॒हनौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वैष्ण॒वी वै᳚ष्ण॒वी र॑क्षो॒हणौ॑ वलग॒हनौ᳚ ।
59  वै॒ष्ण॒वी । 
 
वै॒ष्ण॒वी इति॑ वैष्ण॒वी ।
60  र॒क्षो॒हणौ᳚ ।व॒ल॒ग॒हनौ᳚ ।वै॒ष्ण॒वी । 
 
र॒क्षो॒हणौ॑ वलग॒हनौ॑ वलग॒हनौ॑ रक्षो॒हणौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वलग॒हनौ॑ वैष्ण॒वी वै᳚ष्ण॒वी व॑लग॒हनौ॑ रक्षो॒हणौ॑ रक्षो॒हणौ॑ वलग॒हनौ॑ वैष्ण॒वी ।
61  र॒क्षो॒हणौ᳚ । 
 
र॒क्षो॒हणा॒विति॑ रक्षः - हनौ᳚ ।
62  व॒ल॒ग॒हनौ᳚ ।वै॒ष्ण॒वी ।बृ॒हन्न् । 
 
व॒ल॒ग॒हनौ॑ वैष्ण॒वी वै᳚ष्ण॒वी व॑लग॒हनौ॑ वलग॒हनौ॑ वैष्ण॒वी बृ॒हन् बृ॒हन्. वै᳚ष्ण॒वी व॑लग॒हनौ॑ वलग॒हनौ॑ वैष्ण॒वी बृ॒हन्न् ।
63  व॒ल॒ग॒हनौ᳚ । 
 
व॒ल॒ग॒हना॒विति॑ वलग - हनौ᳚ ।
64  वै॒ष्ण॒वी ।बृ॒हन्न् ।अ॒सि॒ । 
 
वै॒ष्ण॒वी बृ॒हन् बृ॒हन्. वै᳚ष्ण॒वी वै᳚ष्ण॒वी बृ॒हन् न॑स्यसि बृ॒हन्. वै᳚ष्ण॒वी वै᳚ष्ण॒वी बृ॒हन् न॑सि ।
65  वै॒ष्ण॒वी । 
 
वै॒ष्ण॒वी इति॑ वैष्ण॒वी ।
66  बृ॒हन्न् ।अ॒सि॒ ।बृ॒हद्ग्रा॑वा । 
 
बृ॒हन् न॑स्यसि बृ॒हन् बृ॒हन् न॑सि बृ॒हद्ग्रा॑वा बृ॒हद्ग्रा॑वा ऽसि बृ॒हन् बृ॒हन् न॑सि बृ॒हद्ग्रा॑वा ।
67  अ॒सि॒ ।बृ॒हद्ग्रा॑वा ।बृ॒ह॒तीम् । 
 
अ॒सि॒ बृ॒हद्ग्रा॑वा बृ॒हद्ग्रा॑वा ऽस्यसि बृ॒हद्ग्रा॑वा बृह॒तीम् बृ॑ह॒तीम् बृ॒हद्ग्रा॑वा ऽस्यसि बृ॒हद्ग्रा॑वा बृह॒तीम् ।
68  बृ॒हद्ग्रा॑वा ।बृ॒ह॒तीम् ।इन्द्रा॑य । 
 
बृ॒हद्ग्रा॑वा बृह॒तीम् बृ॑ह॒तीम् बृ॒हद्ग्रा॑वा बृ॒हद्ग्रा॑वा बृह॒ती मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य बृह॒तीम् बृ॒हद्ग्रा॑वा बृ॒हद्ग्रा॑वा बृह॒ती मिन्द्रा॑य ।
69  बृ॒हद्ग्रा॑वा । 
 
बृ॒हद्ग्रा॒वेति॑ बृ॒हत् - ग्रा॒वा॒ ।
70  बृ॒ह॒तीम् ।इन्द्रा॑य ।वाच᳚म् । 
 
बृ॒ह॒ती मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य बृह॒तीम् बृ॑ह॒ती मिन्द्रा॑य॒ वाचं॒ ॅवाच॒ मिन्द्रा॑य बृह॒तीम् बृ॑ह॒ती मिन्द्रा॑य॒ वाच᳚म् ।
71  इन्द्रा॑य ॥वाच᳚म् ॥व॒द॒॥ 
 
इन्द्रा॑य॒ वाचं॒ ॅवाच॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ वाचं॑ ॅवद वद॒ वाच॒ मिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ वाचं॑ ॅवद ।
72  वाच᳚म् ॥व॒द॒॥ 
 
वाचं॑ ॅवद वद॒ वाचं॒ ॅवाचं॑ ॅवद ।
73  व॒द॒॥ 
 
व॒देति॑ वद ।
