TS 1.4.38.1

1  इन्द्र᳚म् ।इत् ।हरी᳚ । 
(GS-1.4-26) 
इन्द्र॒ मिदिदिन्द्र॒ मिन्द्र॒ मिद्धरी॒ हरी॒ इदिन्द्र॒ मिन्द्र॒ मिद्धरी᳚ ।
2  इत् ।हरी᳚ ।व॒ह॒तः॒ । 
(GS-1.4-26) 
इद्धरी॒ हरी॒ इदिद्धरी॑ वहतो वहतो॒ हरी॒ इदिद्धरी॑ वहतः ।
3  हरी᳚ ।व॒ह॒तः॒ ।अप्र॑तिधृष्टशवसम् । 
(GS-1.4-26) 
हरी॑ वहतो वहतो॒ हरी॒ हरी॑ वह॒तो ऽप्र॑तिधृष्टशवस॒ मप्र॑तिधृष्टशवसं ॅवहतो॒ हरी॒ हरी॑ वह॒तो ऽप्र॑तिधृष्टशवसम् ।
4  हरी᳚ । 
(GS-1.4-26) 
हरी॒ इति॒ हरी᳚ ।
5  व॒ह॒तः॒ ।अप्र॑तिधृष्टशवसम् ।ऋषी॑णाम् । 
(GS-1.4-26) 
व॒ह॒तो ऽप्र॑तिधृष्टशवस॒ मप्र॑तिधृष्टशवसं ॅवहतो वह॒तो ऽप्र॑तिधृष्टशवस॒ मृषी॑णा॒ मृषी॑णा॒ मप्र॑तिधृष्टशवसं ॅवहतो वह॒तो ऽप्र॑तिधृष्टशवस॒ मृषी॑णाम् ।
6  अप्र॑तिधृष्टशवसम् ।ऋषी॑णाम् ।च॒ । 
(GS-1.4-26) 
अप्र॑तिधृष्टशवस॒ मृषी॑णा॒ मृषी॑णा॒ मप्र॑तिधृष्टशवस॒ मप्र॑तिधृष्टशवस॒ मृषी॑णाम् च॒ च र्.षी॑णा॒ मप्र॑तिधृष्टशवस॒ मप्र॑तिधृष्टशवस॒ मृषी॑णाम् च ।
7  अप्र॑तिधृष्टशवसम् । 
(GS-1.4-26) 
अप्र॑तिधृष्टशवस॒मित्यप्र॑तिधृष्ट - श॒व॒स॒म् ।
8  ऋषी॑णाम् ।च॒ ।स्तु॒तीः । 
 
ऋषी॑णाम् च॒ च र्.षी॑णा॒ मृषी॑णाम् च स्तु॒तीः स्तु॒तीश्च र्.षी॑णा॒ मृषी॑णाम् च स्तु॒तीः ।
9  च॒ ।स्तु॒तीः ।उप॑ । 
 
च॒ स्तु॒तीः स्तु॒तीश्च॑ च स्तु॒ती रुपोप॑ स्तु॒तीश्च॑ च स्तु॒ती रुप॑ ।
10  स्तु॒तीः ।उप॑ ।य॒ज्ञ्म् । 
 
स्तु॒ती रुपोप॑ स्तु॒तीः स्तु॒तीरुप॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मुप॑ स्तु॒तीः स्तु॒तीरुप॑ य॒ज्ञ्म् ।
11  उप॑ ।य॒ज्ञ्म् ।च॒ । 
 
उप॑ य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मुपोप॑ य॒ज्ञ्म् च॑ च य॒ज्ञ् मुपोप॑ य॒ज्ञ्म् च॑ ।
12  य॒ज्ञ्म् ॥च॒ ॥मानु॑षाणाम्॥ 
 
य॒ज्ञ्म् च॑ च य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् च॒ मानु॑षाणा॒म् मानु॑षाणाम् च य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् च॒ मानु॑षाणाम् ।
13  च॒ ॥मानु॑षाणाम्॥ 
 
च॒ मानु॑षाणा॒म् मानु॑षाणाम् च च॒ मानु॑षाणाम् ।
14  मानु॑षाणाम्॥ 
 
मानु॑षाणा॒मिति॒ मानु॑षाणाम् ।
15  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः ।अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीतो ऽस्य स्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॒ये न्द्रा॑ यास्युपया॒मगृ॑हीत उपया॒मगृ॑हीतो॒ ऽसीन्द्रा॑य ।
16  उ॒प॒या॒मगृ॑हीतः । 
 
उ॒प॒या॒मगृ॑हीत॒ इत्यु॑पया॒म - गृ॒ही॒तः॒ ।
17  अ॒सि॒ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
अ॒सीन्द्रा॒ये न्द्रा॑ यास्य॒सीन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑ यास्य॒सीन्द्रा॑य त्वा ।
18  इन्द्रा॑य ।त्वा॒ ।षो॒ड॒शिने᳚ । 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने॑ षोड॒शिने॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने᳚ ।
19  त्वा॒ ।षो॒ड॒शिने᳚ ।ए॒षः । 
 
त्वा॒ षो॒ड॒शिने॑ षोड॒शिने᳚ त्वा त्वा षोड॒शिन॑ ए॒ष ए॒ष षो॑ड॒शिने᳚ त्वा त्वा षोड॒शिन॑ ए॒षः ।
20  षो॒ड॒शिने᳚ ।ए॒षः ।ते॒ । 
 
षो॒ड॒शिन॑ ए॒ष ए॒ष षो॑ड॒शिने॑ षोड॒शिन॑ ए॒ष ते॑ त ए॒ष षो॑ड॒शिने॑ षोड॒शिन॑ ए॒ष ते᳚ ।
21  ए॒षः ।ते॒ ।योनिः॑ । 
 
ए॒ष ते॑ त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्त ए॒ष ए॒ष ते॒ योनिः॑ ।
22  ते॒ ।योनिः॑ ।इन्द्रा॑य । 
 
ते॒ योनि॒र् योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॑ स्ते ते॒ योनि॒ रिन्द्रा॑य ।
23  योनिः॑ ।इन्द्रा॑य ।त्वा॒ । 
 
योनि॒ रिन्द्रा॒ये न्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॑य॒ योनि॒र् योनि॒ रिन्द्रा॑य त्वा ।
24  इन्द्रा॑य ॥त्वा॒ ॥षो॒ड॒शिने᳚॥ 
 
इन्द्रा॑य त्वा॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने॑ षोड॒शिने॒ त्वेन्द्रा॒ये न्द्रा॑य त्वा षोड॒शिने᳚ ।
25  त्वा॒ ॥षो॒ड॒शिने᳚॥ 
 
त्वा॒ षो॒ड॒शिने॑ षोड॒शिने᳚ त्वा त्वा षोड॒शिने᳚ ।
26  षो॒ड॒शिने᳚॥ 
 
षो॒ड॒शिन॒ इति॑ षोड॒शिने᳚ ।
