TS 1.1.4.1

1  कर्म॑णे ।वा॒म् ।दे॒वेभ्यः॑ । 
 
कर्म॑णे वां ॅवा॒म् कर्म॑णे॒ कर्म॑णे वाम् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ वा॒म् कर्म॑णे॒ कर्म॑णे वाम् दे॒वेभ्यः॑ ।
2  वा॒म् ।दे॒वेभ्यः॑ ।श॒के॒य॒म् । 
 
वा॒म् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यो॑ वां ॅवाम् दे॒वेभ्यः॑ शकेयꣳ शकेयम् दे॒वेभ्यो॑ वां ॅवाम् दे॒वेभ्यः॑ शकेयम् ।
3  दे॒वेभ्यः॑ ।श॒के॒य॒म् ।वेषा॑य । 
 
दे॒वेभ्यः॑ शकेयꣳ शकेयम् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॑ शकेयं॒ ॅवेषा॑य॒ वेषा॑य शकेयम् दे॒वेभ्यो॑ दे॒वेभ्यः॑ शकेयं॒ ॅवेषा॑य ।
4  श॒के॒य॒म् ।वेषा॑य ।त्वा॒ । 
 
श॒के॒यं॒ ॅवेषा॑य॒ वेषा॑य शकेयꣳ शकेयं॒ ॅवेषा॑य त्वा त्वा॒ वेषा॑य शकेयꣳ शकेयं॒ ॅवेषा॑य त्वा ।
5  वेषा॑य ।त्वा॒ ।प्रत्यु॑ष्टम् । 
 
वेषा॑य त्वा त्वा॒ वेषा॑य॒ वेषा॑य त्वा॒ प्रत्यु॑ष्ट॒म् प्रत्यु॑ष्टम् त्वा॒ वेषा॑य॒ वेषा॑य त्वा॒ प्रत्यु॑ष्टम् ।
6  त्वा॒ ।प्रत्यु॑ष्टम् ।रक्षः॑ । 
 
त्वा॒ प्रत्यु॑ष्ट॒म् प्रत्यु॑ष्टम् त्वा त्वा॒ प्रत्यु॑ष्टꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्टम् त्वा त्वा॒ प्रत्यु॑ष्टꣳ॒॒ रक्षः॑ ।
7  प्रत्यु॑ष्टम् ।रक्षः॑ ।प्रत्यु॑ष्टाः । 
 
प्रत्यु॑ष्टꣳ॒॒ रक्षो॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्ट॒म् प्रत्यु॑ष्टꣳ॒॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्टाः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्ट॒म् प्रत्यु॑ष्टꣳ॒॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्टाः ।
8  प्रत्यु॑ष्टम् । 
 
प्रत्यु॑ष्ट॒मिति॒ प्रति॑ - उ॒ष्ट॒म् ।
9  रक्षः॑ ।प्रत्यु॑ष्टाः ।अरा॑तयः । 
 
रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्टाः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ रक्षो॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑तयः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ रक्षो॒ रक्षः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ अरा॑तयः ।
10  प्रत्यु॑ष्टाः ।अरा॑तयः ।धूः । 
 
प्रत्यु॑ष्टा॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑तयः॒ प्रत्यु॑ष्टाः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ अरा॑तयो॒ धूर् धूररा॑तयः॒ प्रत्यु॑ष्टाः॒ प्रत्यु॑ष्टा॒ अरा॑तयो॒ धूः ।
11  प्रत्यु॑ष्टाः । 
 
प्रत्यु॑ष्टा॒ इति॒ प्रति॑ - उ॒ष्टाः॒ ।
12  अरा॑तयः ।धूः ।अ॒सि॒ । 
 
अरा॑तयो॒ धूर् धूररा॑त॒यो ऽरा॑तयो॒ धूर॑स्यसि॒ धूररा॑त॒यो ऽरा॑तयो॒ धूर॑सि ।
13  धूः ।अ॒सि॒ ।धूर्व॑ । 
(GS-1.1-9) 
धूर॑स्यसि॒ धूर् धूर॑सि॒ धूर्व॒ धूर्वा॑सि॒ धूर् धूर॑सि॒ धूर्व॑ ।
14  अ॒सि॒ ।धूर्व॑ ।धूर्व॑न्तम् । 
(GS-1.1-9) 
अ॒सि॒ धूर्व॒ धूर्वा᳚स्यसि॒ धूर्व॒ धूर्व॑न्त॒म् धूर्व॑न्त॒म् धूर्वा᳚स्यसि॒ धूर्व॒ धूर्व॑न्तम् ।
15  धूर्व॑ ।धूर्व॑न्तम् ।धूर्व॑ । 
(GS-1.1-9) 
धूर्व॒ धूर्व॑न्त॒म् धूर्व॑न्त॒म् धूर्व॒ धूर्व॒ धूर्व॑न्त॒म् धूर्व॒ धूर्व॒ धूर्व॑न्त॒म् धूर्व॒ धूर्व॒ धूर्व॑न्त॒म् धूर्व॑ ।
16  धूर्व॑न्तम् ।धूर्व॑ ।तम् । 
(GS-1.1-9) 
धूर्व॑न्त॒म् धूर्व॒ धूर्व॒ धूर्व॑न्त॒म् धूर्व॑न्त॒म् धूर्व॒ तम् तम् धूर्व॒ धूर्व॑न्त॒म् धूर्व॑न्त॒म् धूर्व॒ तम् ।
17  धूर्व॑ ।तम् ।यः । 
(GS-1.1-9) 
धूर्व॒ तम् तम् धूर्व॒ धूर्व॒ तं ॅयो यस्तम् धूर्व॒ धूर्व॒ तं ॅयः ।
18  तम् ।यः ।अ॒स्मान् । 
(GS-1.1-9) 
तं ॅयो यस्तम् तं ॅयो᳚ ऽस्मा न॒स्मान्. यस्तम् तं ॅयो᳚ ऽस्मान् ।
19  यः ।अ॒स्मान् ।धूर्व॑ति । 
(GS-1.1-9) 
यो᳚ ऽस्मा न॒स्मान्. यो यो᳚ ऽस्मान् धूर्व॑ति॒ धूर्व॑त्य॒स्मान्. यो यो᳚ ऽस्मान् धूर्व॑ति ।
20  अ॒स्मान् ।धूर्व॑ति ।तम् । 
(GS-1.1-9) 
अ॒स्मान् धूर्व॑ति॒ धूर्व॑त्य॒स्मा न॒स्मान् धूर्व॑ति॒ तम् तम् धूर्व॑त्य॒स्मा न॒स्मान् धूर्व॑ति॒ तम् ।
21  धूर्व॑ति ।तम् ।धू॒र्व॒ । 
(GS-1.1-9) 
धूर्व॑ति॒ तम् तम् धूर्व॑ति॒ धूर्व॑ति॒ तम् धू᳚र्व धूर्व॒ तम् धूर्व॑ति॒ धूर्व॑ति॒ तम् धू᳚र्व ।
22  तम् ।धू॒र्व॒ ।यम् । 
(GS-1.1-9) 
तम् धू᳚र्व धूर्व॒ तम् तम् धू᳚र्व॒ यं ॅयम् धू᳚र्व॒ तम् तम् धू᳚र्व॒ यम् ।
23  धू॒र्व॒ ।यम् ।व॒यम् । 
(GS-1.1-9) 
धू॒र्व॒ यं ॅयम् धू᳚र्व धूर्व॒ यं ॅव॒यं ॅव॒यं ॅयम् धू᳚र्व धूर्व॒ यं ॅव॒यम् ।
24  यम् ।व॒यम् ।धूर्वा॑मः । 
(GS-1.1-9) 
यं ॅव॒यं ॅव॒यं ॅयं ॅयं ॅव॒यम् धूर्वा॑मो॒ धूर्वा॑मो व॒यं ॅयं ॅयं ॅव॒यम् धूर्वा॑मः ।
25  व॒यम् ।धूर्वा॑मः ।त्वम् । 
 
व॒यम् धूर्वा॑मो॒ धूर्वा॑मो व॒यं ॅव॒यम् धूर्वा॑म॒स्त्वम् त्वम् धूर्वा॑मो व॒यं ॅव॒यम् धूर्वा॑म॒स्त्वम् ।
26  धूर्वा॑मः ।त्वम् ।दे॒वाना᳚म् । 
 
धूर्वा॑म॒स्त्वम् त्वम् धूर्वा॑मो॒ धूर्वा॑म॒स्त्वम् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒म् त्वम् धूर्वा॑मो॒ धूर्वा॑म॒स्त्वम् दे॒वाना᳚म् ।
27  त्वम् ।दे॒वाना᳚म् ।अ॒सि॒ । 
 
त्वम् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॒म् त्वम् त्वम् दे॒वाना॑ मस्यसि दे॒वाना॒म् त्वम् त्वम् दे॒वाना॑ मसि ।
28  दे॒वाना᳚म् ।अ॒सि॒ ।सस्नि॑तमम् । 
 
दे॒वाना॑ मस्यसि दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मसि॒ सस्नि॑तमꣳ॒॒ सस्नि॑तम मसि दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मसि॒ सस्नि॑तमम् ।
29  अ॒सि॒ ।सस्नि॑तमम् ।पप्रि॑तमम् । 
 
अ॒सि॒ सस्नि॑तमꣳ॒॒ सस्नि॑तम मस्यसि॒ सस्नि॑तम॒म् पप्रि॑तम॒म् पप्रि॑तमꣳ॒॒ सस्नि॑तम मस्यसि॒ सस्नि॑तम॒म् पप्रि॑तमम् ।
30  सस्नि॑तमम् ।पप्रि॑तमम् ।जुष्ट॑तमम् । 
 
सस्नि॑तम॒म् पप्रि॑तम॒म् पप्रि॑तमꣳ॒॒ सस्नि॑तमꣳ॒॒ सस्नि॑तम॒म् पप्रि॑तम॒म् जुष्ट॑तम॒म् जुष्ट॑तम॒म् पप्रि॑तमꣳ॒॒ सस्नि॑तमꣳ॒॒ सस्नि॑तम॒म् पप्रि॑तम॒म् जुष्ट॑तमम् ।
31  सस्नि॑तमम् । 
 
सस्नि॑तम॒मिति॒ सस्नि॑ - त॒म॒म् ।
32  पप्रि॑तमम् ।जुष्ट॑तमम् ।वह्नि॑तमम् । 
 
पप्रि॑तम॒म् जुष्ट॑तम॒म् जुष्ट॑तम॒म् पप्रि॑तम॒म् पप्रि॑तम॒म् जुष्ट॑तमं॒ ॅवह्नि॑तमं॒ ॅवह्नि॑तम॒म् जुष्ट॑तम॒म् पप्रि॑तम॒म् पप्रि॑तम॒म् जुष्ट॑तमं॒ ॅवह्नि॑तमम् ।
33  पप्रि॑तमम् । 
 
पप्रि॑तम॒मिति॒ पप्रि॑ - त॒म॒म् ।
34  जुष्ट॑तमम् ।वह्नि॑तमम् ।दे॒व॒हूत॑मम् । 
 
जुष्ट॑तमं॒ ॅवह्नि॑तमं॒ ॅवह्नि॑तम॒म् जुष्ट॑तम॒म् जुष्ट॑तमं॒ ॅवह्नि॑तमम् देव॒हूत॑मम् देव॒हूत॑मं॒ ॅवह्नि॑तम॒म् जुष्ट॑तम॒म् जुष्ट॑तमं॒ ॅवह्नि॑तमम् देव॒हूत॑मम् ।
35  जुष्ट॑तमम् । 
 
जुष्ट॑तम॒मिति॒ जुष्ट॑ - त॒म॒म् ।
36  वह्नि॑तमम् ।दे॒व॒हूत॑मम् ।अह्रु॑तम् । 
 
वह्नि॑तमम् देव॒हूत॑मम् देव॒हूत॑मं॒ ॅवह्नि॑तमं॒ ॅवह्नि॑तमम् देव॒हूत॑म॒ मह्रु॑त॒ मह्रु॑तम् देव॒हूत॑मं॒ ॅवह्नि॑तमं॒ ॅवह्नि॑तमम् देव॒हूत॑म॒ मह्रु॑तम् ।
37  वह्नि॑तमम् । 
 
वह्नि॑तम॒मिति॒ वह्नि॑ - त॒म॒म् ।
38  दे॒व॒हूत॑मम् ।अह्रु॑तम् ।अ॒सि॒ । 
 
दे॒व॒हूत॑म॒ मह्रु॑त॒ मह्रु॑तम् देव॒हूत॑मम् देव॒हूत॑म॒ मह्रु॑त मस्य॒स्यह्रु॑तम् देव॒हूत॑मम् देव॒हूत॑म॒ मह्रु॑त मसि ।
39  दे॒व॒हूत॑मम् । 
 
दे॒व॒हूत॑म॒मिति॑ देव - हूत॑मम् ।
40  अह्रु॑तम् ।अ॒सि॒ ।ह॒वि॒र्धान᳚म् । 
 
अह्रु॑त मस्य॒स्यह्रु॑त॒ मह्रु॑त मसि हवि॒र्धानꣳ॑ हवि॒र्धान॑ म॒स्यह्रु॑त॒ मह्रु॑त मसि हवि॒र्धान᳚म् ।
41  अ॒सि॒ ।ह॒वि॒र्धान᳚म् ।दृꣳह॑स्व । 
 
अ॒सि॒ ह॒वि॒र्धानꣳ॑ हवि॒र्धान॑ मस्यसि हवि॒र्धान॒म् दृꣳह॑स्व॒ दृꣳह॑स्व हवि॒र्धान॑ मस्यसि हवि॒र्धान॒म् दृꣳह॑स्व ।
42  ह॒वि॒र्धान᳚म् ।दृꣳह॑स्व ।मा । 
 
ह॒वि॒र्धान॒म् दृꣳह॑स्व॒ दृꣳह॑स्व हवि॒र्धानꣳ॑ हवि॒र्धान॒म् दृꣳह॑स्व॒ मा मा दृꣳह॑स्व हवि॒र्धानꣳ॑ हवि॒र्धान॒म् दृꣳह॑स्व॒ मा ।
43  ह॒वि॒र्धान᳚म् । 
 
ह॒वि॒र्धान॒मिति॑ हविः - धान᳚म् ।
44  दृꣳह॑स्व ।मा ।ह्वाः॒ । 
 
दृꣳह॑स्व॒ मा मा दृꣳह॑स्व॒ दृꣳह॑स्व॒ मा ह्वा᳚र् ह्वा॒र् मा दृꣳह॑स्व॒ दृꣳह॑स्व॒ मा ह्वाः᳚ ।
45  मा ।ह्वाः॒ ।मि॒त्रस्य॑ । 
 
मा ह्वा᳚र् ह्वा॒र् मा मा ह्वा᳚र् मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॑ ह्वा॒र् मा मा ह्वा᳚र् मि॒त्रस्य॑ ।
46  ह्वाः॒ ।मि॒त्रस्य॑ ।त्वा॒ ।(फ्श्-8.8) 
 
ह्वा॒र् मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॑ ह्वार् ह्वार् मि॒त्रस्य॑ त्वा त्वा मि॒त्रस्य॑ ह्वार् ह्वार् मि॒त्रस्य॑ त्वा ।
47  मि॒त्रस्य॑ ।त्वा॒ ।चक्षु॑षा । 
 
मि॒त्रस्य॑ त्वा त्वा मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॑ त्वा॒ चक्षु॑षा॒ चक्षु॑षा त्वा मि॒त्रस्य॑ मि॒त्रस्य॑ त्वा॒ चक्षु॑षा ।
48  त्वा॒ ।चक्षु॑षा ।प्र । 
 
त्वा॒ चक्षु॑षा॒ चक्षु॑षा त्वा त्वा॒ चक्षु॑षा॒ प्र प्र चक्षु॑षा त्वा त्वा॒ चक्षु॑षा॒ प्र ।
49  चक्षु॑षा ।प्र ।ई॒क्षे॒ । 
 
चक्षु॑षा॒ प्र प्र चक्षु॑षा॒ चक्षु॑षा॒ प्रेक्ष॑ ईक्षे॒ प्र चक्षु॑षा॒ चक्षु॑षा॒ प्रेक्षे᳚ ।
50  प्र ।ई॒क्षे॒ ।मा । 
 
प्रेक्ष॑ ईक्षे॒ प्र प्रेक्षे॒ मा मेक्षे॒ प्र प्रेक्षे॒ मा ।
51  ई॒क्षे॒ ।मा ।भेः । 
 
ई॒क्षे॒ मा मेक्ष॑ ईक्षे॒ मा भेर् भेर् मेक्ष॑ ईक्षे॒ मा भेः ।
52  मा ।भेः ।मा । 
 
मा भेर् भेर् मा मा भेर् मा मा भेर् मा मा भेर् मा ।
53  भेः ।मा ।सम् । 
 
भेर् मा मा भेर् भेर् मा सꣳ सम् मा भेर् भेर् मा सम् ।
54  मा ।सम् ।वि॒क्थाः॒ । 
 
मा सꣳ सम् मा मा सं ॅवि॑क्था विक्था॒ सम् मा मा सं ॅवि॑क्थाः ।
55  सम् ।वि॒क्थाः॒ ।मा । 
 
सं ॅवि॑क्था विक्थाः॒ सꣳ सं ॅवि॑क्था॒ मा मा वि॑क्थाः॒ सꣳ सं ॅवि॑क्था॒ मा ।
56  वि॒क्थाः॒ ।मा ।त्वा॒ । 
 
वि॒क्था॒ मा मा वि॑क्था विक्था॒ मा त्वा᳚ त्वा॒ मा वि॑क्था विक्था॒ मा त्वा᳚ ।
57  मा ।त्वा॒ ।हिꣳ॒॒सि॒ष॒म् । 
 
मा त्वा᳚ त्वा॒ मा मा त्वा॑ हिꣳसिषꣳहिꣳसिषम् त्वा॒ मा मा त्वा॑ हिꣳसिषम् ।
58  त्वा॒ ।हिꣳ॒॒सि॒ष॒म् ।उ॒रु । 
(GS-1.1-10) 
त्वा॒ हिꣳ॒॒सि॒षꣳ॒॒ हिꣳ॒॒सि॒ष॒म् त्वा॒ त्वा॒ हिꣳ॒॒सि॒ष॒ मु॒रू॑रु हिꣳ॑सिषम् त्वा त्वा हिꣳसिष मु॒रु ।
