TS 1.2.2.2

1  पा॒त॒म् ।आ ।अ॒स्य । 
(GS1.2-3) 
पा॒त॒ मा पा॑तम् पात॒ मा ऽस्यास्या पा॑तम् पात॒ मा ऽस्य ।
2  आ ।अ॒स्य ।य॒ज्ञ्स्य॑ । 
(GS1.2-3) 
आ ऽस्यास्या ऽस्य य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒स्या ऽस्य य॒ज्ञ्स्य॑ ।
3  अ॒स्य ।य॒ज्ञ्स्य॑ ।उ॒दृचः॑ । 
(GS1.2-3) 
अ॒स्य य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्या॒स्यास्य य॒ज्ञ्स्यो॒दृच॑ उ॒दृचो॑ य॒ज्ञ्स्या॒स्यास्य य॒ज्ञ्स्यो॒दृचः॑ ।
4  य॒ज्ञ्स्य॑ ।उ॒दृचः॑ ।इ॒माम् । 
(GS1.2-3) 
य॒ज्ञ्स्यो॒दृच॑ उ॒दृचो॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्यो॒दृच॑ इ॒मा मि॒मा मु॒दृचो॑ य॒ज्ञ्स्य॑ य॒ज्ञ्स्यो॒दृच॑ इ॒माम् ।
5  उ॒दृचः॑ ।इ॒माम् ।धिय᳚म् । 
(GS1.2-3) 
उ॒दृच॑ इ॒मा मि॒मा मु॒दृच॑ उ॒दृच॑ इ॒माम् धिय॒म् धिय॑ मि॒मा मु॒दृच॑ उ॒दृच॑ इ॒माम् धिय᳚म् ।
6  उ॒दृचः॑ । 
(GS1.2-3) 
उ॒दृच॒ इत्यु॑त् - ऋचः॑ ।
7  इ॒माम् ।धिय᳚म् ।शिक्ष॑माणस्य । 
(GS1.2-3) 
इ॒माम् धिय॒म् धिय॑ मि॒मा मि॒माम् धिय॒(ग्म्॒) शिक्ष॑माणस्य॒ शिक्ष॑माणस्य॒ धिय॑ मि॒मा मि॒माम् 
धिय॒(ग्म्॒) शिक्ष॑माणस्य ।
8  धिय᳚म् ।शिक्ष॑माणस्य ।दे॒व॒ । 
 
धिय॒(ग्म्॒) शिक्ष॑माणस्य॒ शिक्ष॑माणस्य॒ धिय॒म् धिय॒(ग्म्॒) शिक्ष॑माणस्य देव देव॒ शिक्ष॑माणस्य॒ धिय॒म् धिय॒(ग्म्॒) शिक्ष॑माणस्य देव ।
9  शिक्ष॑माणस्य ।दे॒व॒ ।क्रतु᳚म् । 
 
शिक्ष॑माणस्य देव देव॒ शिक्ष॑माणस्य॒ शिक्ष॑माणस्य देव॒ क्रतु॒म् क्रतु॑म् देव॒ शिक्ष॑माणस्य॒ शिक्ष॑माणस्य देव॒ क्रतु᳚म् ।
10  दे॒व॒ ।क्रतु᳚म् ।दक्ष᳚म् । 
 
दे॒व॒ क्रतु॒म् क्रतु॑म् देव देव॒ क्रतु॒म् दक्ष॒म् दक्ष॒म् क्रतु॑म् देव देव॒ क्रतु॒म् दक्ष᳚म् ।
11  क्रतु᳚म् ।दक्ष᳚म् ।व॒रु॒ण॒ । 
 
क्रतु॒म् दक्ष॒म् दक्ष॒म् क्रतु॒म् क्रतु॒म् दक्षं॑ ॅवरुण वरुण॒ दक्ष॒म् क्रतु॒म् क्रतु॒म् दक्षं॑ ॅवरुण ।
12  दक्ष᳚म् ।व॒रु॒ण॒ ।सम् । 
 
दक्षं॑ ॅवरुण वरुण॒ दक्ष॒म् दक्षं॑ ॅवरुण॒ सꣳ सं ॅव॑रुण॒ दक्ष॒म् दक्षं॑ ॅवरुण॒ सम् ।
13  व॒रु॒ण॒ ।सम् ।शि॒शा॒धि॒ । 
 
व॒रु॒ण॒ सꣳ सं ॅव॑रुण वरुण॒ सꣳ शि॑शाधि शिशाधि॒ सं ॅव॑रुण वरुण॒ सꣳ शि॑शाधि ।
14  सम् ।शि॒शा॒धि॒ ।यया᳚ । 
 
सꣳ शि॑शाधि शिशाधि॒ सꣳ सꣳ शि॑शाधि॒ यया॒ यया॑ शिशाधि॒ सꣳ सꣳ शि॑शाधि॒ यया᳚ ।
15  शि॒शा॒धि॒ ।यया᳚ ।अति॑ । 
 
शि॒शा॒धि॒ यया॒ यया॑ शिशाधि शिशाधि॒ यया ऽत्यति॒ यया॑ शिशाधि शिशाधि॒ यया ऽति॑ ।
16  यया᳚ ।अति॑ ।विश्वा᳚ । 
 
यया ऽत्यति॒ यया॒ यया ऽति॒ विश्वा॒ विश्वा ऽति॒ यया॒ यया ऽति॒ विश्वा᳚ ।
17  अति॑ ।विश्वा᳚ ।दु॒रि॒ता । 
 
अति॒ विश्वा॒ विश्वा ऽत्यति॒ विश्वा॑ दुरि॒ता दु॑रि॒ता विश्वा ऽत्यति॒ विश्वा॑ दुरि॒ता ।
18  विश्वा᳚ ।दु॒रि॒ता ।तरे॑म । 
 
विश्वा॑ दुरि॒ता दु॑रि॒ता विश्वा॒ विश्वा॑ दुरि॒ता तरे॑म॒ तरे॑म दुरि॒ता विश्वा॒ विश्वा॑ दुरि॒ता तरे॑म ।
19  दु॒रि॒ता ।तरे॑म ।सु॒तर्मा॑णम् । 
 
दु॒रि॒ता तरे॑म॒ तरे॑म दुरि॒ता दु॑रि॒ता तरे॑म सु॒तर्मा॑णꣳ सु॒तर्मा॑ण॒म् तरे॑म दुरि॒ता दु॑रि॒ता तरे॑म सु॒तर्मा॑णम् ।
20  दु॒रि॒ता । 
 
दु॒रि॒तेति॑ दुः - इ॒ता ।
21  तरे॑म ।सु॒तर्मा॑णम् ।अधि॑ । 
 
तरे॑म सु॒तर्मा॑णꣳ सु॒तर्मा॑ण॒म् तरे॑म॒ तरे॑म सु॒तर्मा॑ण॒ मध्यधि॑ सु॒तर्मा॑ण॒म् तरे॑म॒ तरे॑म सु॒तर्मा॑ण॒ मधि॑ ।
22  सु॒तर्मा॑णम् ।अधि॑ ।नाव᳚म् । 
 
सु॒तर्मा॑ण॒ मध्यधि॑ सु॒तर्मा॑णꣳ सु॒तर्मा॑ण॒ मधि॒ नाव॒न्नाव॒ मधि॑ सु॒तर्मा॑णꣳ सु॒तर्मा॑ण॒ मधि॒ नाव᳚म् ।
23  सु॒तर्मा॑णम् । 
 
सु॒तर्मा॑ण॒मिति॑ सु - तर्मा॑णम् ।
24  अधि॑ ।नाव᳚म् ।रु॒हे॒म॒ । 
 
अधि॒ नाव॒न्नाव॒ मध्यधि॒ नाव(ग्म्॑) रुहेम रुहेम॒ नाव॒ मध्यधि॒ नाव(ग्म्॑) रुहेम ।
25  नाव᳚म् ।रु॒हे॒म॒ ।ऊर्क् । 
 
नाव(ग्म्॑) रुहेम रुहेम॒ नाव॒न्नाव(ग्म्॑) रुहे॒मोर्गूर्ग् रु॑हेम॒ नाव॒न्नाव(ग्म्॑) रुहे॒मोर्क् ।
26  रु॒हे॒म॒ ।ऊर्क् ।अ॒सि॒ । 
(GS1.2-4) 
रु॒हे॒मोर्गूर्ग् रु॑हेम रुहे॒मोर्ग॑स्य॒स्यूर्ग् रु॑हेम रुहे॒मोर्ग॑सि ।
27  ऊर्क् ।अ॒सि॒ ।आ॒ङ्गि॒र॒सी । 
(GS1.2-4) 
ऊर्ग॑ स्य॒ स्यूर्गूर्ग॑स्या ङ्गिर॒स्या᳚ ङ्गिर॒स्य॑ स्यूर्गूर्ग॑ स्याङ्गिर॒सी ।
28  अ॒सि॒ ।आ॒ङ्गि॒र॒सी ।ऊर्ण॑म्रदाः । 
(GD-69,GS1.2-4) 
अ॒स्या॒ ङ्गि॒र॒स्या᳚ ङ्गिर॒स्य॑स्यस्या ङ्गिर॒स्यूर्ण॑म्रदा॒ ऊर्ण॑म्रदा आङ्गिर॒स्य॑स्यस्या ङ्गिर॒स्यूर्ण॑म्रदाः ।
29  आ॒ङ्गि॒र॒सी ।ऊर्ण॑म्रदाः ।ऊर्ज᳚म् । 
(GD-69,GS1.2-4) 
आ॒ङ्गि॒र॒स्यूर्ण॑म्रदा॒ ऊर्ण॑म्रदा आङ्गिर॒स्या᳚ ङ्गिर॒स्यूर्ण॑म्रदा॒ ऊर्ज॒ मूर्ज॒ मूर्ण॑म्रदा आङ्गिर॒स्या᳚ङ्गिर॒स्यूर्ण॑म्रदा॒ ऊर्ज᳚म् ।
30  ऊर्ण॑म्रदाः ।ऊर्ज᳚म् ।मे॒ । 
(GD-69,GS1.2-4) 
ऊर्ण॑म्रदा॒ ऊर्ज॒ मूर्ज॒ मूर्ण॑म्रदा॒ ऊर्ण॑म्रदा॒ ऊर्ज॑म् मे म॒ ऊर्ज॒ मूर्ण॑म्रदा॒ ऊर्ण॑म्रदा॒ ऊर्ज॑म् मे ।
31  ऊर्ण॑म्रदाः । 
(GD-69,GS1.2-4) 
ऊर्ण॑म्रदा॒ इत्यूर्ण॑ - म्र॒दाः॒ ।
32  ऊर्ज᳚म् ।मे॒ ।य॒च्छ॒ । 
(GS1.2-4) 
ऊर्ज॑म् मे म॒ ऊर्ज॒ मूर्ज॑म् मे यच्छ यच्छ म॒ ऊर्ज॒ मूर्ज॑म् मे यच्छ ।
33  मे॒ ।य॒च्छ॒ ।पा॒हि । 
(GS1.2-4) 
मे॒ य॒च्छ॒ य॒च्छ॒ मे॒ मे॒ य॒च्छ॒ पा॒हि पा॒हि य॑च्छ मे मे यच्छ पा॒हि ।
34  य॒च्छ॒ ।पा॒हि ।मा॒ । 
(GS1.2-4) 
य॒च्छ॒ पा॒हि पा॒हि य॑च्छ यच्छ पा॒हि मा॑ मा पा॒हि य॑च्छ यच्छ पा॒हि मा᳚ ।
35  पा॒हि ।मा॒ ।मा । 
(GS-1.2-4) 
पा॒हि मा॑ मा पा॒हि पा॒हि मा॒ मा मा मा॑ पा॒हि पा॒हि मा॒ मा ।
36  मा॒ ।मा ।मा॒ । 
(GS-1.2-4) 
मा॒ मा मा मा॑ मा॒ मा मा॑ मा॒ मा मा॑ मा॒ मा मा᳚ ।
37  मा ।मा॒ ।हि॒(ग्म्॒)सीः॒ । 
(GS-1.2-4) 
मा मा॑ मा॒ मा मा मा॑ हिꣳसीर्. हिꣳसीर् मा॒ मा मा मा॑ हिꣳसीः ।
38  मा॒ ।हि॒(ग्म्॒)सीः॒ ।विष्णोः᳚ । 
(GS-1.2-4) 
मा॒ हि॒(ग्म्॒)सी॒र्॒. हि॒(ग्म्॒)सी॒र् मा॒ मा॒ हि॒(ग्म्॒)सी॒र् विष्णो॒र् विष्णोर्॑. हिꣳसीर् मा मा हिꣳसी॒र् विष्णोः᳚ ।
39  हि॒(ग्म्॒)सीः॒ ।विष्णोः᳚ ।शर्म॑ । 
(GS-1.2-4) 
हि॒(ग्म्॒)सी॒र् विष्णो॒र् विष्णोर्॑. हिꣳसीर्. हिꣳसी॒र् विष्णोः॒ शर्म॒ शर्म॒ विष्णोर्॑. हिꣳसीर्. हिꣳसी॒र् विष्णोः॒ शर्म॑ ।
40  विष्णोः᳚ ।शर्म॑ ।अ॒सि॒ । 
 
विष्णोः॒ शर्म॒ शर्म॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ शर्मा᳚स्यसि॒ शर्म॒ विष्णो॒र् विष्णोः॒ शर्मा॑सि ।
41  शर्म॑ ।अ॒सि॒ ।शर्म॑ । 
 
शर्मा᳚स्यसि॒ शर्म॒ शर्मा॑सि॒ शर्म॒ शर्मा॑सि॒ शर्म॒ शर्मा॑सि॒ शर्म॑ ।
42  अ॒सि॒ ।शर्म॑ ।यज॑मानस्य । 
 
अ॒सि॒ शर्म॒ शर्मा᳚स्यसि॒ शर्म॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य॒ शर्मा᳚स्यसि॒ शर्म॒ यज॑मानस्य ।
43  शर्म॑ ।यज॑मानस्य ।शर्म॑ । 
 
शर्म॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य॒ शर्म॒ शर्म॒ यज॑मानस्य॒ शर्म॒ शर्म॒ यज॑मानस्य॒ शर्म॒ शर्म॒ यज॑मानस्य॒ शर्म॑ ।
44  यज॑मानस्य ।शर्म॑ ।मे॒ । 
 
यज॑मानस्य॒ शर्म॒ शर्म॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य॒ शर्म॑ मे मे॒ शर्म॒ यज॑मानस्य॒ यज॑मानस्य॒ शर्म॑ मे ।
45  शर्म॑ ।मे॒ ।य॒च्छ॒ । 
 
शर्म॑ मे मे॒ शर्म॒ शर्म॑ मे यच्छ यच्छ मे॒ शर्म॒ शर्म॑ मे यच्छ ।
46  मे॒ ।य॒च्छ॒ ।नक्ष॑त्राणाम् । 
 
मे॒ य॒च्छ॒ य॒च्छ॒ मे॒ मे॒ य॒च्छ॒ नक्ष॑त्राणा॒ न्नक्ष॑त्राणां ॅयच्छ मे मे यच्छ॒ नक्ष॑त्राणाम् ।
47  य॒च्छ॒ ।नक्ष॑त्राणाम् ।मा॒ । 
 
य॒च्छ॒ नक्ष॑त्राणा॒ न्नक्ष॑त्राणां ॅयच्छ यच्छ॒ नक्ष॑त्राणाम् मा मा॒ नक्ष॑त्राणां ॅयच्छ यच्छ॒ नक्ष॑त्राणाम् मा ।
48  नक्ष॑त्राणाम् ।मा॒ ।अ॒ती॒का॒शात् । 
 
नक्ष॑त्राणाम् मा मा॒ नक्ष॑त्राणा॒ न्नक्ष॑त्राणाम् मा ऽतीका॒शा द॑तीका॒शान् मा॒ नक्ष॑त्राणा॒ न्नक्ष॑त्राणाम् मा ऽतीका॒शात् ।
49  मा॒ ।अ॒ती॒का॒शात् ।पा॒हि॒ । 
 
मा॒ ऽती॒का॒शा द॑तीका॒शान् मा॑ मा ऽतीका॒शात् पा॑हि पाह्यतीका॒शान् मा॑ मा ऽतीका॒शात् पा॑हि ।
50  अ॒ती॒का॒शात् ।पा॒हि॒ ।इन्द्र॑स्य । 
 
अ॒ती॒का॒शात् पा॑हि पाह्यतीका॒शा द॑तीका॒शात् पा॒हीन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य पाह्यतीका॒शा द॑तीका॒शात् पा॒हीन्द्र॑स्य ।
51  पा॒हि॒ ।इन्द्र॑स्य ।योनिः॑ । 
 
पा॒हीन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य पाहि पा॒हीन्द्र॑स्य॒ योनि॒र् योनि॒रिन्द्र॑स्य पाहि पा॒हीन्द्र॑स्य॒ योनिः॑ ।
52  इन्द्र॑स्य ।योनिः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
इन्द्र॑स्य॒ योनि॒र् योनि॒रिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ योनि॑रस्यसि॒ योनि॒रिन्द्र॒स्ये न्द्र॑स्य॒ योनि॑रसि ।
53  योनिः॑ ।अ॒सि॒ ।मा । 
 
योनि॑रस्यसि॒ योनि॒र् योनि॑रसि॒ मा मा ऽसि॒ योनि॒र् योनि॑रसि॒ मा ।
54  अ॒सि॒ ।मा ।मा॒ । 
 
अ॒सि॒ मा मा ऽस्य॑सि॒ मा मा॑ मा॒ मा ऽस्य॑सि॒ मा मा᳚ ।
