TS 1.2.3.3

1  छागः॑ ।अ॒सि॒ ।मम॑ । 
 
छागो᳚ ऽस्यसि॒ छाग॒ श्छागो॑ ऽसि॒ मम॒ ममा॑सि॒ छाग॒ श्छागो॑ ऽसि॒ मम॑ ।
2  अ॒सि॒ ।मम॑ ।भोगा॑य । 
 
अ॒सि॒ मम॒ ममा᳚स्यसि॒ मम॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य॒ ममा᳚स्यसि॒ मम॒ भोगा॑य ।
3  मम॑ ।भोगा॑य ।भ॒व॒ । 
 
मम॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य॒ मम॒ मम॒ भोगा॑य भव भव॒ भोगा॑य॒ मम॒ मम॒ भोगा॑य भव ।
4  भोगा॑य ।भ॒व॒ ।मे॒षः । 
 
भोगा॑य भव भव॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य भव मे॒षो मे॒षो भ॑व॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य भव मे॒षः ।
5  भ॒व॒ ।मे॒षः ।अ॒सि॒ । 
 
भ॒व॒ मे॒षो मे॒षो भ॑व भव मे॒षो᳚ ऽस्यसि मे॒षो भ॑व भव मे॒षो॑ ऽसि ।
6  मे॒षः ।अ॒सि॒ ।मम॑ । 
 
मे॒षो᳚ ऽस्यसि मे॒षो मे॒षो॑ ऽसि॒ मम॒ ममा॑सि मे॒षो मे॒षो॑ ऽसि॒ मम॑ ।
7  अ॒सि॒ ।मम॑ ।भोगा॑य । 
 
अ॒सि॒ मम॒ ममा᳚स्यसि॒ मम॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य॒ ममा᳚स्यसि॒ मम॒ भोगा॑य ।
8  मम॑ ।भोगा॑य ।भ॒व॒ । 
 
मम॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य॒ मम॒ मम॒ भोगा॑य भव भव॒ भोगा॑य॒ मम॒ मम॒ भोगा॑य भव ।
9  भोगा॑य ।भ॒व॒ ।वा॒यवे᳚ । 
 
भोगा॑य भव भव॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य भव वा॒यवे॑ वा॒यवे॑ भव॒ भोगा॑य॒ भोगा॑य भव वा॒यवे᳚ ।
10  भ॒व॒ ।वा॒यवे᳚ ।त्वा॒ । 
 
भ॒व॒ वा॒यवे॑ वा॒यवे॑ भव भव वा॒यवे᳚ त्वा त्वा वा॒यवे॑ भव भव वा॒यवे᳚ त्वा ।
11  वा॒यवे᳚ ।त्वा॒ ।वरु॑णाय । 
 
वा॒यवे᳚ त्वा त्वा वा॒यवे॑ वा॒यवे᳚ त्वा॒ वरु॑णाय॒ वरु॑णाय त्वा वा॒यवे॑ वा॒यवे᳚ त्वा॒ वरु॑णाय ।
12  त्वा॒ ।वरु॑णाय ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ वरु॑णाय॒ वरु॑णाय त्वा त्वा॒ वरु॑णाय त्वा त्वा॒ वरु॑णाय त्वा त्वा॒ वरु॑णाय त्वा ।
13  वरु॑णाय ।त्वा॒ ।निर्.ऋ॑त्यै । 
 
वरु॑णाय त्वा त्वा॒ वरु॑णाय॒ वरु॑णाय त्वा॒ निर्.ऋ॑त्यै॒ निर्.ऋ॑त्यै त्वा॒ वरु॑णाय॒ वरु॑णाय त्वा॒ निर्.ऋ॑त्यै ।
14  त्वा॒ ।निर्.ऋ॑त्यै ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ निर्.ऋ॑त्यै॒ निर्.ऋ॑त्यै त्वा त्वा॒ निर्.ऋ॑त्यै त्वा त्वा॒ निर्.ऋ॑त्यै त्वा त्वा॒ निर्.ऋ॑त्यै त्वा ।
15  निर्.ऋ॑त्यै ।त्वा॒ ।रु॒द्राय॑ । 
 
निर्.ऋ॑त्यै त्वा त्वा॒ निर्.ऋ॑त्यै॒ निर्.ऋ॑त्यै त्वा रु॒द्राय॑ रु॒द्राय॑ त्वा॒ निर्.ऋ॑त्यै॒ निर्.ऋ॑त्यै त्वा रु॒द्राय॑ ।
16  निर्.ऋ॑त्यै । 
 
निर्.ऋ॑त्या॒ इति॒ निः - ऋ॒त्यै॒ ।
17  त्वा॒ ।रु॒द्राय॑ ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ रु॒द्राय॑ रु॒द्राय॑ त्वा त्वा रु॒द्राय॑ त्वा त्वा रु॒द्राय॑ त्वा त्वा रु॒द्राय॑ त्वा ।
18  रु॒द्राय॑ ।त्वा॒ ।देवीः᳚ । 
 
रु॒द्राय॑ त्वा त्वा रु॒द्राय॑ रु॒द्राय॑ त्वा॒ देवी॒र् देवी᳚स्त्वा रु॒द्राय॑ रु॒द्राय॑ त्वा॒ देवीः᳚ ।
19  त्वा॒ ।देवीः᳚ ।आ॒पः॒ । 
 
त्वा॒ देवी॒र् देवी᳚स्त्वा त्वा॒ देवी॑राप आपो॒ देवी᳚स्त्वा त्वा॒ देवी॑रापः ।
20  देवीः᳚ ।आ॒पः॒ ।अ॒पा॒म् । 
(GS-1.2-9) 
देवी॑राप आपो॒ देवी॒र् देवी॑रापो अपा मपा मापो॒ देवी॒र् देवी॑रापो अपाम् ।
21  आ॒पः॒ ।अ॒पा॒म् ।न॒पा॒त् । 
(GS-1.2-9) 
आ॒पो॒ अ॒पा॒ म॒पा॒ मा॒प॒ आ॒पो॒ अ॒पा॒न्न॒पा॒न् न॒पा॒द॒पा॒ मा॒प॒ आ॒पो॒ अ॒पा॒न्न॒पा॒त् ।
22  अ॒पा॒म् ।न॒पा॒त् ।यः । 
(GS-1.2-9) 
अ॒पा॒न्न॒पा॒न् न॒पा॒द॒पा॒ म॒पा॒न्न॒पा॒द् यो यो न॑पादपा मपान्नपा॒द् यः ।
23  न॒पा॒त् ।यः ।ऊ॒र्मिः । 
(GS-1.2-9) 
न॒पा॒द् यो यो न॑पान् नपा॒द् य ऊ॒र्मि रू॒र्मिर् यो न॑पान् नपा॒द् य ऊ॒र्मिः ।
24  यः ।ऊ॒र्मिः ।ह॒वि॒ष्यः॑ । 
(GS-1.2-9) 
य ऊ॒र्मि रू॒र्मिर् यो य ऊ॒र्मिर्. ह॑वि॒ष्यो॑ हवि॒ष्य॑ ऊ॒र्मिर् यो य ऊ॒र्मिर्. ह॑वि॒ष्यः॑ ।
25  ऊ॒र्मिः ।ह॒वि॒ष्यः॑ ।इ॒न्द्रि॒यावान्॑ । 
 
ऊ॒र्मिर्. ह॑वि॒ष्यो॑ हवि॒ष्य॑ ऊ॒र्मिरू॒र्मिर्. ह॑वि॒ष्य॑ इन्द्रि॒यावा॑ निन्द्रि॒यावा॑न्. हवि॒ष्य॑ ऊ॒र्मि रू॒र्मिर्. ह॑वि॒ष्य॑ इन्द्रि॒यावान्॑ ।
26  ह॒वि॒ष्यः॑ ।इ॒न्द्रि॒यावान्॑ ।म॒दिन्त॑मः । 
 
ह॒वि॒ष्य॑ इन्द्रि॒यावा॑ निन्द्रि॒यावा॑न्. हवि॒ष्यो॑ हवि॒ष्य॑ इन्द्रि॒यावा᳚न् म॒दिन्त॑मो म॒दिन्त॑म इन्द्रि॒यावा॑न्. हवि॒ष्यो॑ हवि॒ष्य॑ इन्द्रि॒यावा᳚न् म॒दिन्त॑मः ।
27  इ॒न्द्रि॒यावान्॑ ।म॒दिन्त॑मः ।तम् । 
 
इ॒न्द्रि॒यावा᳚न् म॒दिन्त॑मो म॒दिन्त॑म इन्द्रि॒यावा॑ निन्द्रि॒यावा᳚न् म॒दिन्त॑म॒स्तम् तम् म॒दिन्त॑म इन्द्रि॒यावा॑ निन्द्रि॒यावा᳚न् म॒दिन्त॑म॒स्तम् ।
28  इ॒न्द्रि॒यावान्॑ । 
 
इ॒न्द्रि॒यावा॒निती᳚न्द्रि॒य - वा॒न् ।
29  म॒दिन्त॑मः ।तम् ।वः॒ । 
 
म॒दिन्त॑म॒स्तम् तम् म॒दिन्त॑मो म॒दिन्त॑म॒स्तं ॅवो॑ व॒स्तम् म॒दिन्त॑मो म॒दिन्त॑म॒स्तं ॅवः॑ ।
30  तम् ।वः॒ ।मा । 
(GS-1.2-10) 
तं ॅवो॑ व॒स्तम् तं ॅवो॒ मा मा व॒स्तम् तं ॅवो॒ मा ।
31  वः॒ ।मा ।अव॑ । 
(GS-1.2-10) 
वो॒ मा मा वो॑ वो॒ मा ऽवाव॒ मा वो॑ वो॒ मा ऽव॑ ।
32  मा ।अव॑ ।क्र॒मि॒ष॒म् । 
(GS-1.2-10) 
मा ऽवाव॒ मा मा ऽव॑ क्रमिषम् क्रमिष॒ मव॒ मा मा ऽव॑ क्रमिषम् ।
33  अव॑ ।क्र॒मि॒ष॒म् ।अच्छि॑न्नम् । 
(GS-1.2-10) 
अव॑ क्रमिषम् क्रमिष॒ मवाव॑ क्रमिष॒ मच्छि॑न्न॒ मच्छि॑न्नम् क्रमिष॒ मवाव॑ क्रमिष॒ मच्छि॑न्नम् ।
34  क्र॒मि॒ष॒म् ।अच्छि॑न्नम् ।तन्तु᳚म् । 
(GS-1.2-10) 
क्र॒मि॒ष॒ मच्छि॑न्न॒ मच्छि॑न्नम् क्रमिषम् क्रमिष॒ मच्छि॑न्न॒म् तन्तु॒म् तन्तु॒ मच्छि॑न्नम् क्रमिषम् क्रमिष॒ मच्छि॑न्न॒म् तन्तु᳚म् ।
35  अच्छि॑न्नम् ।तन्तु᳚म् ।पृ॒थि॒व्याः । 
(GS-1.2-10) 
अच्छि॑न्न॒म् तन्तु॒म् तन्तु॒ मच्छि॑न्न॒ मच्छि॑न्न॒म् तन्तु॑म् पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या स्तन्तु॒ मच्छि॑न्न॒ मच्छि॑न्न॒म् तन्तु॑म् पृथि॒व्याः ।
36  तन्तु᳚म् ।पृ॒थि॒व्याः ।अनु॑ । 
 
तन्तु॑म् पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या स्तन्तु॒म् तन्तु॑म् पृथि॒व्या अन्वनु॑ पृथि॒व्या स्तन्तु॒म् तन्तु॑म् पृथि॒व्या अनु॑ ।
37  पृ॒थि॒व्याः ।अनु॑ ।गे॒ष॒म् । 
 
पृ॒थि॒व्या अन्वनु॑ पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या अनु॑ गेषम् गेष॒ मनु॑ पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या अनु॑ गेषम् ।
38  अनु॑ ।गे॒ष॒म् ।भ॒द्रात् । 
 
अनु॑ गेषम् गेष॒ मन्वनु॑ गेषम् भ॒द्राद् भ॒द्राद् गे॑ष॒ मन्वनु॑ गेषम् भ॒द्रात् ।
39  गे॒ष॒म् ।भ॒द्रात् ।अ॒भि । 
 
गे॒ष॒म् भ॒द्राद् भ॒द्राद् गे॑षम् गेषम् भ॒द्रा द॒भ्य॑भि भ॒द्राद् गे॑षम् गेषम् भ॒द्रा द॒भि ।
40  भ॒द्रात् ।अ॒भि ।श्रेयः॑ । 
 
भ॒द्रा द॒भ्य॑भि भ॒द्राद् भ॒द्रा द॒भि श्रेयः॒ श्रेयो॒ ऽभि भ॒द्राद् भ॒द्रा द॒भि श्रेयः॑ ।
41  अ॒भि ।श्रेयः॑ ।प्र । 
 
अ॒भि श्रेयः॒ श्रेयो॒ ऽभ्य॑भि श्रेयः॒ प्र प्र श्रेयो॒ ऽभ्य॑भि श्रेयः॒ प्र ।
42  श्रेयः॑ ।प्र ।इ॒हि॒ । 
 
श्रेयः॒ प्र प्र श्रेयः॒ श्रेयः॒ प्रे ही॑हि॒ प्र श्रेयः॒ श्रेयः॒ प्रे हि॑ ।
43  प्र ।इ॒हि॒ ।बृह॒स्पतिः॑ । 
 
प्रे ही॑हि॒ प्र प्रे हि॒ बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑रिहि॒ प्र प्रे हि॒ बृह॒स्पतिः॑ ।
44  इ॒हि॒ ।बृह॒स्पतिः॑ ।पु॒र॒ए॒ता । 
 
इ॒हि॒ बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पति॑रिहीहि॒ बृह॒स्पतिः॑ पुरए॒ता पु॑रए॒ता बृह॒स्पति॑रिहीहि॒ बृह॒स्पतिः॑ पुरए॒ता ।
45  बृह॒स्पतिः॑ ।पु॒र॒ए॒ता ।ते॒ । 
 
बृह॒स्पतिः॑ पुरए॒ता पु॑रए॒ता बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पतिः॑ पुरए॒ता ते॑ ते पुरए॒ता बृह॒स्पति॒र् बृह॒स्पतिः॑ पुरए॒ता ते᳚ ।
46  पु॒र॒ए॒ता ।ते॒ ।अ॒स्तु॒ । 
(GS-1.2-11) 
पु॒र॒ए॒ता ते॑ ते पुरए॒ता पु॑रए॒ता ते॑ अस्त्वस्तु ते पुरए॒ता पु॑रए॒ता ते॑ अस्तु ।
47  पु॒र॒ए॒ता । 
(GS-1.2-11) 
पु॒र॒ए॒तेति॑ पुरः - ए॒ता ।
48  ते॒ ।अ॒स्तु॒ ।अथ॑ । 
(GS-1.2-11) 
ते॒ अ॒स्त्व॒स्तु॒ ते॒ ते॒ अ॒स्त्वथाथा᳚स्तु ते ते अ॒स्त्वथ॑ ।
49  अ॒स्तु॒ ।अथ॑ ।ई॒म् । 
(PS-11.17,GS-1.2-11) 
अ॒स्त्वथाथा᳚ स्त्व॒स्त्वथे॑ मी॒ मथा᳚ स्त्व॒ स्त्वथे᳚म् ।
50  अथ॑ ।ई॒म् ।अव॑ । 
(GS-1.2-11) 
अथे॑ मी॒ मथाथे॒ मवावे॒ मथाथे॒ मव॑ ।
51  ई॒म् ।अव॑ ।स्य॒ । 
(GS-1.2-11) 
ई॒ मवावे॑ मी॒ मव॑ स्य॒ स्यावे॑ मी॒ मव॑ स्य ।
52  अव॑ ।स्य॒ ।वरे᳚ । 
(GS-1.2-11) 
अव॑ स्य॒ स्यावाव॑ स्य॒ वरे॒ वरे॒ स्यावाव॑ स्य॒ वरे᳚ ।
53  स्य॒ ।वरे᳚ ।आ । 
(GS-1.2-11) 
स्य॒ वरे॒ वरे᳚ स्य स्य॒ वर॒ आ वरे᳚ स्य स्य॒ वर॒ आ ।
54  वरे᳚ ।आ ।पृ॒थि॒व्याः । 
(GS-1.2-11) 
वर॒ आ वरे॒ वर॒ आ पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या आ वरे॒ वर॒ आ पृ॑थि॒व्याः ।
55  आ ।पृ॒थि॒व्याः ।आ॒रे । 
(GS-1.2-11) 
आ पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या आ पृ॑थि॒व्या आ॒र आ॒रे पृ॑थि॒व्या आ पृ॑थि॒व्या आ॒रे ।
56  पृ॒थि॒व्याः ।आ॒रे ।शत्रून्॑ । 
(GS-1.2-11) 
पृ॒थि॒व्या आ॒र आ॒रे पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या आ॒रे शत्रू॒ञ् छत्रू॑ ना॒रे पृ॑थि॒व्याः पृ॑थि॒व्या आ॒रे शत्रून्॑ ।
57  आ॒रे ।शत्रून्॑ ।कृ॒णु॒हि॒ । 
 
आ॒रे शत्रू॒ञ् छत्रू॑ ना॒र आ॒रे शत्रू᳚न् कृणुहि कृणुहि॒ शत्रू॑ ना॒र आ॒रे शत्रू᳚न् कृणुहि ।
58  शत्रून्॑ ।कृ॒णु॒हि॒ ।सर्व॑वीरः । 
 
शत्रू᳚न् कृणुहि कृणुहि॒ शत्रू॒ञ् छत्रू᳚न् कृणुहि॒ सर्व॑वीरः॒ सर्व॑वीरः कृणुहि॒ शत्रू॒ञ् छत्रू᳚न् कृणुहि॒ सर्व॑वीरः ।
59  कृ॒णु॒हि॒ ।सर्व॑वीरः ।आ । 
 
कृ॒णु॒हि॒ सर्व॑वीरः॒ सर्व॑वीरः कृणुहि कृणुहि॒ सर्व॑वीर॒ आ सर्व॑वीरः कृणुहि कृणुहि॒ सर्व॑वीर॒ आ ।
60  सर्व॑वीरः ।आ ।इ॒दम् । 
 
सर्व॑वीर॒ आ सर्व॑वीरः॒ सर्व॑वीर॒ एद मि॒द मा सर्व॑वीरः॒ सर्व॑वीर॒ एदम् ।
61  सर्व॑वीरः । 
 
सर्व॑वीर॒ इति॒ सर्व॑ - वी॒रः॒ ।
62  आ ।इ॒दम् ।अ॒ग॒न्म॒ । 
(GS-1.2-12) 
एद मि॒दम् एद म॑गन्मागन्मे॒ द मेद म॑गन्म ।
63  इ॒दम् ।अ॒ग॒न्म॒ ।दे॒व॒यज॑नम् । 
(GS-1.2-12) 
इ॒द म॑गन्मागन्मे॒ द मि॒द म॑गन्म देव॒यज॑नम् देव॒यज॑न मगन्मे॒ द मि॒द म॑गन्म देव॒यज॑नम् ।
64  अ॒ग॒न्म॒ ।दे॒व॒यज॑नम् ।पृ॒थि॒व्याः । 
(GS-1.2-12) 
अ॒ग॒न्म॒ दे॒व॒यज॑नम् देव॒यज॑न मगन्मागन्म देव॒यज॑नम् पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या दे॑व॒यज॑न मगन्मागन्म देव॒यज॑नम् पृथि॒व्याः ।
65  दे॒व॒यज॑नम् ।पृ॒थि॒व्याः ।विश्वे᳚ । 
(GS-1.2-12) 
दे॒व॒यज॑नम् पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या दे॑व॒यज॑नम् देव॒यज॑नम् पृथि॒व्या विश्वे॒ विश्वे॑ पृथि॒व्या दे॑व॒यज॑नम् देव॒यज॑नम् पृथि॒व्या विश्वे᳚ ।
66  दे॒व॒यज॑नम् । 
(GS-1.2-12) 
दे॒व॒यज॑न॒मिति॑ देव - यज॑नम् ।
67  पृ॒थि॒व्याः ।विश्वे᳚ ।दे॒वाः । 
 
पृ॒थि॒व्या विश्वे॒ विश्वे॑ पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या विश्वे॑ दे॒वा दे॒वा विश्वे॑ पृथि॒व्याः पृ॑थि॒व्या विश्वे॑ दे॒वाः ।
68  विश्वे᳚ ।दे॒वाः ।यत् । 
 
विश्वे॑ दे॒वा दे॒वा विश्वे॒ विश्वे॑ दे॒वा यद् यद् दे॒वा विश्वे॒ विश्वे॑ दे॒वा यत् ।
69  दे॒वाः ।यत् ।अजु॑षन्त । 
 
दे॒वा यद् यद् दे॒वा दे॒वा यदजु॑ष॒न्ताजु॑षन्त॒ यद् दे॒वा दे॒वा यदजु॑षन्त ।
70  यत् ।अजु॑षन्त ।पूर्वे᳚ । 
 
यदजु॑ष॒न्ताजु॑षन्त॒ यद् यदजु॑षन्त॒ पूर्वे॒ पूर्वे ऽजु॑षन्त॒ यद् यदजु॑षन्त॒ पूर्वे᳚ ।
71  अजु॑षन्त ।पूर्वे᳚ ।ऋ॒ख्सा॒माभ्या᳚म् । 
 
अजु॑षन्त॒ पूर्वे॒ पूर्वे ऽजु॑ष॒न्ताजु॑षन्त॒ पूर्व॑ ऋख्सा॒माभ्या॑ मृख्सा॒माभ्या॒म् पूर्वे ऽजु॑ष॒न्ताजु॑षन्त॒ पूर्व॑ ऋख्सा॒माभ्या᳚म् ।
72  पूर्वे᳚ ।ऋ॒ख्सा॒माभ्या᳚म् ।यजु॑षा । 
 
पूर्व॑ ऋख्सा॒माभ्या॑ मृख्सा॒माभ्या॒म् पूर्वे॒ पूर्व॑ ऋख्सा॒माभ्यां॒ ॅयजु॑षा॒ यजु॑षर्ख्सा॒माभ्या॒म् पूर्वे॒ पूर्व॑ ऋख्सा॒माभ्यां॒ ॅयजु॑षा ।
73  ऋ॒ख्सा॒माभ्या᳚म् ।यजु॑षा ।स॒न्तर॑न्तः । 
 
ऋ॒ख्सा॒माभ्यां॒ ॅयजु॑षा॒ यजु॑षर्ख्सा॒माभ्या॑ मृख्सा॒माभ्यां॒ ॅयजु॑षा स॒न्तर॑न्तः स॒न्तर॑न्तो॒ यजु॑षर्ख्सा॒माभ्या॑ मृख्सा॒माभ्यां॒ ॅयजु॑षा स॒न्तर॑न्तः ।
74  ऋ॒ख्सा॒माभ्या᳚म् । 
 
ऋ॒ख्सा॒माभ्या॒मित्यृ॑ख्सा॒म - भ्या॒म् ।
75  यजु॑षा ।स॒न्तर॑न्तः ।रा॒यः । 
 
यजु॑षा स॒न्तर॑न्तः स॒न्तर॑न्तो॒ यजु॑षा॒ यजु॑षा स॒न्तर॑न्तो रा॒यो रा॒यः स॒न्तर॑न्तो॒ यजु॑षा॒ यजु॑षा स॒न्तर॑न्तो रा॒यः ।
76  स॒न्तर॑न्तः ।रा॒यः ।पोषे॑ण । 
 
स॒न्तर॑न्तो रा॒यो रा॒यः स॒न्तर॑न्तः स॒न्तर॑न्तो रा॒य स्पोषे॑ण॒ पोषे॑ण रा॒यः स॒न्तर॑न्तः स॒न्तर॑न्तो 
रा॒य स्पोषे॑ण ।
77  स॒न्तर॑न्तः । 
 
स॒न्तर॑न्त॒ इति॑ सं - तर॑न्तः ।
78  रा॒यः ।पोषे॑ण ।सम् । 
 
रा॒य स्पोषे॑ण॒ पोषे॑ण रा॒यो रा॒य स्पोषे॑ण॒ सꣳ सम् पोषे॑ण रा॒यो रा॒य स्पोषे॑ण॒ सम् ।
79  पोषे॑ण ।सम् ।इ॒षा । 
 
पोषे॑ण॒ सꣳ सम् पोषे॑ण॒ पोषे॑ण॒ स मि॒षेषा सम् पोषे॑ण॒ पोषे॑ण॒ स मि॒षा ।
80  सम् ॥इ॒षा ॥म॒दे॒म॒॥ 
 
स मि॒षेषा सꣳ स मि॒षा म॑देम मदेमे॒ षा सꣳ स मि॒षा म॑देम ।
81  इ॒षा ॥म॒दे॒म॒॥ 
 
इ॒षा म॑देम मदेमे॒ षेषा म॑देम ।
82  म॒दे॒म॒॥ 
 
म॒दे॒मेति॑ मदेम ।
