TS 1.6.7.1

1  यथा᳚ ।वै ।स॒मृ॒त॒सो॒माः । 
 
यथा॒ वै वै यथा॒ यथा॒ वै स॑मृतसो॒माः स॑मृतसो॒मा वै यथा॒ यथा॒ वै स॑मृतसो॒माः ।
2  वै ।स॒मृ॒त॒सो॒माः ।ए॒वम् । 
 
वै स॑मृतसो॒माः स॑मृतसो॒मा वै वै स॑मृतसो॒मा ए॒व मे॒वꣳ स॑मृतसो॒मा वै वै स॑मृतसो॒मा ए॒वम् ।
3  स॒मृ॒त॒सो॒माः ।ए॒वम् ।वै । 
 
स॒मृ॒त॒सो॒मा ए॒व मे॒वꣳ स॑मृतसो॒माः स॑मृतसो॒मा ए॒वं ॅवै वा ए॒वꣳ स॑मृतसो॒माः स॑मृतसो॒मा ए॒वं ॅवै ।
4  स॒मृ॒त॒सो॒माः । 
 
स॒मृ॒त॒सो॒मा इति॑ समृत - सो॒माः ।
5  ए॒वम् ।वै ।ए॒ते । 
 
ए॒वं ॅवै वा ए॒व मे॒वं ॅवा ए॒त ए॒ते वा ए॒व मे॒वं ॅवा ए॒ते ।
6  वै ।ए॒ते ।स॒मृ॒त॒य॒ज्ञाः । 
 
वा ए॒त ए॒ते वै वा ए॒ते स॑मृतय॒ज्ञाः स॑मृतय॒ज्ञा ए॒ते वै वा ए॒ते स॑मृतय॒ज्ञाः ।
7  ए॒ते ।स॒मृ॒त॒य॒ज्ञाः ।यत् । 
 
ए॒ते स॑मृतय॒ज्ञाः स॑मृतय॒ज्ञा ए॒त ए॒ते स॑मृतय॒ज्ञा यद् यथ् स॑मृतय॒ज्ञा ए॒त ए॒ते स॑मृतय॒ज्ञा यत् ।
8  स॒मृ॒त॒य॒ज्ञाः ।यत् ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ । 
 
स॒मृ॒त॒य॒ज्ञा यद् यथ् स॑मृतय॒ज्ञाः स॑मृतय॒ज्ञा यद् द॑र्.शपूर्णमा॒सौ द॑र्.शपूर्णमा॒सौ यथ् स॑मृतय॒ज्ञाः स॑मृतय॒ज्ञा यद् द॑र्.शपूर्णमा॒सौ ।
9  स॒मृ॒त॒य॒ज्ञाः । 
 
स॒मृ॒त॒य॒ज्ञा इति॑ समृत - य॒ज्ञाः ।
10  यत् ।द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ ।कस्य॑ । 
 
यद् द॑र्.शपूर्णमा॒सौ द॑र्.शपूर्णमा॒सौ यद् यद् द॑र्.शपूर्णमा॒सौ कस्य॒ कस्य॑ दर्.शपूर्णमा॒सौ यद् यद् द॑र्.शपूर्णमा॒सौ कस्य॑ ।
11  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ ।कस्य॑ ।वा॒ । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ कस्य॒ कस्य॑ दर्.शपूर्णमा॒सौ द॑र्.शपूर्णमा॒सौ कस्य॑ वा वा॒ कस्य॑ दर्.शपूर्णमा॒सौ द॑र्.शपूर्णमा॒सौ कस्य॑ वा ।
12  द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒सौ । 
 
द॒र्॒.श॒पू॒र्ण॒मा॒साविति॑ दर्.श - पू॒र्ण॒मा॒सौ ।
13  कस्य॑ ।वा॒ ।अह॑ । 
(GS1.6-15) 
कस्य॑ वा वा॒ कस्य॒ कस्य॒ वा ऽहाह॑ वा॒ कस्य॒ कस्य॒ वा ऽह॑ ।
14  वा॒ ।अह॑ ।दे॒वाः । 
(GS1.6-15) 
वा ऽहाह॑ वा॒ वा ऽह॑ दे॒वा दे॒वा अह॑ वा॒ वा ऽह॑ दे॒वाः ।
15  अह॑ ।दे॒वाः ।य॒ज्ञ्म् । 
(GS1.6-15) 
अह॑ दे॒वा दे॒वा अहाह॑ दे॒वा य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् दे॒वा अहाह॑ दे॒वा य॒ज्ञ्म् ।
16  दे॒वाः ।य॒ज्ञ्म् ।आ॒गच्छ॑न्ति । 
(GS1.6-15) 
दे॒वा य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ्म् दे॒वा दे॒वा य॒ज्ञ् मा॒गच्छ॑न्त्या॒गच्छ॑न्ति य॒ज्ञ्म् दे॒वा दे॒वा य॒ज्ञ् मा॒गच्छ॑न्ति ।
17  य॒ज्ञ्म् ।आ॒गच्छ॑न्ति ।कस्य॑ । 
(GS1.6-15) 
य॒ज्ञ् मा॒गच्छ॑न्त्या॒गच्छ॑न्ति य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मा॒गच्छ॑न्ति॒ कस्य॒ कस्या॒गच्छ॑न्ति य॒ज्ञ्ं ॅय॒ज्ञ् मा॒गच्छ॑न्ति॒ कस्य॑ ।
18  आ॒गच्छ॑न्ति ।कस्य॑ ।वा॒ । 
 
आ॒गच्छ॑न्ति॒ कस्य॒ कस्या॒गच्छ॑ न्त्या॒गच्छ॑न्ति॒ कस्य॑ वा वा॒ कस्या॒गच्छ॑ न्त्या॒गच्छ॑न्ति॒ कस्य॑ वा ।
19  आ॒गच्छ॑न्ति । 
 
आ॒गच्छ॒न्तीत्या᳚ - गच्छ॑न्ति ।
20  कस्य॑ ।वा॒ ।न । 
 
कस्य॑ वा वा॒ कस्य॒ कस्य॑ वा॒ न न वा॒ कस्य॒ कस्य॑ वा॒ न ।
21  वा॒ ।न ।ब॒हू॒नाम् । 
 
वा॒ न न वा॑ वा॒ न ब॑हू॒नाम् ब॑हू॒नान्न वा॑ वा॒ न ब॑हू॒नाम् ।
22  न ।ब॒हू॒नाम् ।यज॑मानानाम् । 
 
न ब॑हू॒नाम् ब॑हू॒नान्न न ब॑हू॒नां ॅयज॑मानानां॒ ॅयज॑मानानाम् बहू॒नान्न न ब॑हू॒नां ॅयज॑मानानाम् ।
23  ब॒हू॒नाम् ।यज॑मानानाम् ।यः । 
 
ब॒हू॒नां ॅयज॑मानानां॒ ॅयज॑मानानाम् बहू॒नाम् ब॑हू॒नां ॅयज॑मानानां॒ ॅयो यो यज॑मानानाम् बहू॒नाम् ब॑हू॒नां ॅयज॑मानानां॒ ॅयः ।
24  यज॑मानानाम् ।यः ।वै । 
 
यज॑मानानां॒ ॅयो यो यज॑मानानां॒ ॅयज॑मानानां॒ ॅयो वै वै यो यज॑मानानां॒ ॅयज॑मानानां॒ ॅयो वै ।
25  यः ।वै ।दे॒वताः᳚ । 
 
यो वै वै यो यो वै दे॒वता॑ दे॒वता॒ वै यो यो वै दे॒वताः᳚ ।
26  वै ।दे॒वताः᳚ ।पूर्वः॑ । 
 
वै दे॒वता॑ दे॒वता॒ वै वै दे॒वताः॒ पूर्वः॒ पूर्वो॑ दे॒वता॒ वै वै दे॒वताः॒ पूर्वः॑ ।
27  दे॒वताः᳚ ।पूर्वः॑ ।प॒रि॒गृ॒ह्णाति॑ । 
 
दे॒वताः॒ पूर्वः॒ पूर्वो॑ दे॒वता॑ दे॒वताः॒ पूर्वः॑ परिगृ॒ह्णाति॑ परिगृ॒ह्णाति॒ पूर्वो॑ दे॒वता॑ दे॒वताः॒ पूर्वः॑ परिगृ॒ह्णाति॑ ।
28  पूर्वः॑ ।प॒रि॒गृ॒ह्णाति॑ ।सः । 
 
पूर्वः॑ परिगृ॒ह्णाति॑ परिगृ॒ह्णाति॒ पूर्वः॒ पूर्वः॑ परिगृ॒ह्णाति॒ स स प॑रिगृ॒ह्णाति॒ पूर्वः॒ पूर्वः॑ परिगृ॒ह्णाति॒ सः ।
29  प॒रि॒गृ॒ह्णाति॑ ।सः ।ए॒नाः॒ । 
 
प॒रि॒गृ॒ह्णाति॒ स स प॑रिगृ॒ह्णाति॑ परिगृ॒ह्णाति॒ स ए॑ना एनाः॒ स प॑रिगृ॒ह्णाति॑ परिगृ॒ह्णाति॒ स ए॑नाः ।
30  प॒रि॒गृ॒ह्णाति॑ । 
 
प॒रि॒गृ॒ह्णातीति॑ परि - गृ॒ह्णाति॑ ।
31  सः ।ए॒नाः॒ ।श्वः । 
 
स ए॑ना एनाः॒ स स ए॑नाः॒ श्वः श्व ए॑नाः॒ स स ए॑नाः॒ श्वः ।
32  ए॒नाः॒ ।श्वः ।भू॒ते । 
 
ए॒नाः॒ श्वः श्व ए॑ना एनाः॒ श्वो भू॒ते भू॒ते श्व ए॑ना एनाः॒ श्वो भू॒ते ।
33  श्वः ।भू॒ते ।य॒ज॒ते॒ । 
 
श्वो भू॒ते भू॒ते श्वः श्वो भू॒ते य॑जते यजते भू॒ते श्वः श्वो भू॒ते य॑जते ।
34  भू॒ते ।य॒ज॒ते॒ ।ए॒तत् । 
 
भू॒ते य॑जते यजते भू॒ते भू॒ते य॑जत ए॒तदे॒तद् य॑जते भू॒ते भू॒ते य॑जत ए॒तत् ।
35  य॒ज॒ते॒ ।ए॒तत् ।वै । 
 
य॒ज॒त॒ ए॒तदे॒तद् य॑जते यजत ए॒तद् वै वा ए॒तद् य॑जते यजत ए॒तद् वै ।
36  ए॒तत् ।वै ।दे॒वाना᳚म् । 
 
ए॒तद् वै वा ए॒तदे॒तद् वै दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅवा ए॒तदे॒तद् वै दे॒वाना᳚म् ।
37  वै ।दे॒वाना᳚म् ।आ॒यत॑नम् । 
 
वै दे॒वाना᳚म् दे॒वानां॒ ॅवै वै दे॒वाना॑ मा॒यत॑न मा॒यत॑नम् दे॒वानां॒ ॅवै वै दे॒वाना॑ मा॒यत॑नम् ।
38  दे॒वाना᳚म् ।आ॒यत॑नम् ।यत् । 
 
दे॒वाना॑ मा॒यत॑न मा॒यत॑नम् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मा॒यत॑नं॒ ॅयद् यदा॒यत॑नम् दे॒वाना᳚म् दे॒वाना॑ मा॒यत॑नं॒ ॅयत् ।
39  आ॒यत॑नम् ।यत् ।आ॒ह॒व॒नीयः॑ । 
 
आ॒यत॑नं॒ ॅयद् यदा॒यत॑न मा॒यत॑नं॒ ॅयदा॑हव॒नीय॑ आहव॒नीयो॒ यदा॒यत॑न मा॒यत॑नं॒ ॅयदा॑हव॒नीयः॑ ।
40  आ॒यत॑नम् । 
 
आ॒यत॑न॒मित्या᳚ - यत॑नम् ।
41  यत् ।आ॒ह॒व॒नीयः॑ ।अ॒न्त॒रा । 
 
यदा॑हव॒नीय॑ आहव॒नीयो॒ यद् यदा॑हव॒नीयो᳚ ऽन्त॒रा ऽन्त॒रा ऽऽह॑व॒नीयो॒ यद् यदा॑हव॒नीयो᳚ ऽन्त॒रा ।
42  आ॒ह॒व॒नीयः॑ ।अ॒न्त॒रा ।अ॒ग्नी । 
(GS1.6-16) 
आ॒ह॒व॒नीयो᳚ ऽन्त॒रा ऽन्त॒रा ऽऽह॑व॒नीय॑ आहव॒नीयो᳚ ऽन्त॒रा ऽग्नी अ॒ग्नी अ॑न्त॒रा ऽऽह॑व॒नीय॑ आहव॒नीयो᳚ ऽन्त॒रा ऽग्नी ।
43  आ॒ह॒व॒नीयः॑ । 
(GS1.6-16) 
आ॒ह॒व॒नीय॒ इत्या᳚ - ह॒व॒नीयः॑ ।
44  अ॒न्त॒रा ।अ॒ग्नी ।प॒शू॒नाम् । 
(GS1.6-16) 
अ॒न्त॒रा ऽग्नी अ॒ग्नी अ॑न्त॒रा ऽन्त॒रा ऽग्नी प॑शू॒नाम् प॑शू॒ना म॒ग्नी अ॑न्त॒रा ऽन्त॒रा ऽग्नी प॑शू॒नाम् ।
45  अ॒ग्नी ।प॒शू॒नाम् ।गार्.ह॑पत्यः । 
(GS1.6-16) 
अ॒ग्नी प॑शू॒नाम् प॑शू॒ना म॒ग्नी अ॒ग्नी प॑शू॒नाम् गार्.ह॑पत्यो॒ गार्.ह॑पत्यः पशू॒ना म॒ग्नी अ॒ग्नी प॑शू॒नाम् गार्.ह॑पत्यः ।
46  अ॒ग्नी । 
(GS1.6-16) 
अ॒ग्नी इत्य॒ग्नी ।
47  प॒शू॒नाम् ।गार्.ह॑पत्यः ।म॒नु॒ष्या॑णाम् । 
(GS1.6-16) 
प॒शू॒नाम् गार्.ह॑पत्यो॒ गार्.ह॑पत्यः पशू॒नाम् प॑शू॒नाम् गार्.ह॑पत्यो मनु॒ष्या॑णाम् मनु॒ष्या॑णा॒म् गार्.ह॑पत्यः पशू॒नाम् प॑शू॒नाम् गार्.ह॑पत्यो मनु॒ष्या॑णाम् ।
48  गार्.ह॑पत्यः ।म॒नु॒ष्या॑णाम् ।अ॒न्वा॒हा॒र्य॒पच॑नः । 
 
गार्.ह॑पत्यो मनु॒ष्या॑णाम् मनु॒ष्या॑णा॒म् गार्.ह॑पत्यो॒ गार्.ह॑पत्यो मनु॒ष्या॑णा मन्वाहार्य॒पच॑नो ऽन्वाहार्य॒पच॑नो मनु॒ष्या॑णा॒म् गार्.ह॑पत्यो॒ गार्.ह॑पत्यो मनु॒ष्या॑णा मन्वाहार्य॒पच॑नः ।
49  गार्.ह॑पत्यः । 
 
गार्.ह॑पत्य॒ इति॒ गार्.ह॑ - प॒त्यः॒ ।
50  म॒नु॒ष्या॑णाम् ।अ॒न्वा॒हा॒र्य॒पच॑नः ।पि॒तृ॒णाम् । 
 
म॒नु॒ष्या॑णा मन्वाहार्य॒पच॑नो ऽन्वाहार्य॒पच॑नो मनु॒ष्या॑णाम् मनु॒ष्या॑णा मन्वाहार्य॒पच॑नः पितृ॒णाम् पि॑तृ॒णा म॑न्वाहार्य॒पच॑नो मनु॒ष्या॑णाम् मनु॒ष्या॑णा मन्वाहार्य॒पच॑नः पितृ॒णाम् ।
51  अ॒न्वा॒हा॒र्य॒पच॑नः ।पि॒तृ॒णाम् ।अ॒ग्निम् । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॒पच॑नः पितृ॒णाम् पि॑तृ॒णा म॑न्वाहार्य॒पच॑नो ऽन्वाहार्य॒पच॑नः पितृ॒णा म॒ग्नि म॒ग्निम् पि॑तृ॒णा म॑न्वाहार्य॒पच॑नो ऽन्वाहार्य॒पच॑नः पितृ॒णा म॒ग्निम् ।
52  अ॒न्वा॒हा॒र्य॒पच॑नः । 
 
अ॒न्वा॒हा॒र्य॒पच॑न॒ इत्य॑न्वाहार्य - पच॑नः ।
53  पि॒तृ॒णाम् ।अ॒ग्निम् ।गृ॒ह्णा॒ति॒ । 
 
पि॒तृ॒णा म॒ग्नि म॒ग्निम् पि॑तृ॒णाम् पि॑तृ॒णा म॒ग्निम् गृ॑ह्णाति गृह्णात्य॒ग्निम् पि॑तृ॒णाम् पि॑तृ॒णा म॒ग्निम् गृ॑ह्णाति ।
54  अ॒ग्निम् ।गृ॒ह्णा॒ति॒ ।स्वे । 
 
अ॒ग्निम् गृ॑ह्णाति गृह्णात्य॒ग्नि म॒ग्निम् गृ॑ह्णाति॒ स्वे स्वे गृ॑ह्णात्य॒ग्नि म॒ग्निम् गृ॑ह्णाति॒ स्वे ।
55  गृ॒ह्णा॒ति॒ ।स्वे ।ए॒व । 
 
गृ॒ह्णा॒ति॒ स्वे स्वे गृ॑ह्णाति गृह्णाति॒ स्व ए॒वैव स्वे गृ॑ह्णाति गृह्णाति॒ स्व ए॒व ।
56  स्वे ।ए॒व ।आ॒यत॑ने । 
 
स्व ए॒वैव स्वे स्व ए॒वायत॑न आ॒यत॑न ए॒व स्वे स्व ए॒वायत॑ने ।
57  ए॒व ।आ॒यत॑ने ।दे॒वताः᳚ । 
 
ए॒वायत॑न आ॒यत॑न ए॒वैवायत॑ने दे॒वता॑ दे॒वता॑ आ॒यत॑न ए॒वैवायत॑ने दे॒वताः᳚ ।
58  आ॒यत॑ने ।दे॒वताः᳚ ।परि॑ । 
 
आ॒यत॑ने दे॒वता॑ दे॒वता॑ आ॒यत॑न आ॒यत॑ने दे॒वताः॒ परि॒ परि॑ दे॒वता॑ आ॒यत॑न आ॒यत॑ने दे॒वताः॒ परि॑ ।
59  आ॒यत॑ने । 
 
आ॒यत॑न॒ इत्या᳚ - यत॑ने ।
60  दे॒वताः᳚ ।परि॑ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ । 
 
दे॒वताः॒ परि॒ परि॑ दे॒वता॑ दे॒वताः॒ परि॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ परि॑ दे॒वता॑ दे॒वताः॒ परि॑ गृह्णाति ।
61  परि॑ ।गृ॒ह्णा॒ति॒ ।ताः । 
 
परि॑ गृह्णाति गृह्णाति॒ परि॒ परि॑ गृह्णाति॒ तास्ता गृ॑ह्णाति॒ परि॒ परि॑ गृह्णाति॒ ताः ।
