TS 1.6.6.2

1  सम् ।ज्योति॑षा ।अ॒भू॒व॒म् । 
 
सम् ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षा॒ सꣳ सम् ज्योति॑षा ऽभूव मभूव॒म् ज्योति॑षा॒ सꣳ सम् ज्योति॑षा ऽभूवम् ।
2  ज्योति॑षा ।अ॒भू॒व॒म् ।ऐ॒न्द्रीम् । 
 
ज्योति॑षा ऽभूव मभूव॒म् ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षा ऽभूव मै॒न्द्री मै॒न्द्री म॑भूव॒म् ज्योति॑षा॒ ज्योति॑षा ऽभूव मै॒न्द्रीम् ।
3  अ॒भू॒व॒म् ।ऐ॒न्द्रीम् ।आ॒वृत᳚म् । 
 
अ॒भू॒व॒ मै॒न्द्री मै॒न्द्री म॑भूव मभूव मै॒न्द्री मा॒वृत॑ मा॒वृत॑ मै॒न्द्री म॑भूव मभूव मै॒न्द्री मा॒वृत᳚म् ।
4  ऐ॒न्द्रीम् ।आ॒वृत᳚म् ।अ॒न्वाव॑र्ते । 
 
ऐ॒न्द्री मा॒वृत॑ मा॒वृत॑ मै॒न्द्री मै॒न्द्री मा॒वृत॑ म॒न्वाव॑र्ते॒ ऽन्वाव॑र्त आ॒वृत॑ मै॒न्द्री मै॒न्द्री मा॒वृत॑ म॒न्वाव॑र्ते ।
5  आ॒वृत᳚म् ।अ॒न्वाव॑र्ते ।सम् । 
 
आ॒वृत॑ म॒न्वाव॑र्ते॒ ऽन्वाव॑र्त आ॒वृत॑ मा॒वृत॑ म॒न्वाव॑र्ते॒ सꣳ स म॒न्वाव॑र्त आ॒वृत॑ मा॒वृत॑ म॒न्वाव॑र्ते॒ सम् ।
6  आ॒वृत᳚म् । 
 
आ॒वृत॒मित्या᳚ - वृत᳚म् ।
7  अ॒न्वाव॑र्ते ।सम् ।अ॒हम् । 
 
अ॒न्वाव॑र्ते॒ सꣳ स म॒न्वाव॑र्ते॒ ऽन्वाव॑र्ते॒ स म॒ह म॒हꣳ स म॒न्वाव॑र्ते॒ ऽन्वाव॑र्ते॒ स म॒हम् ।
8  अ॒न्वाव॑र्ते । 
 
अ॒न्वाव॑र्त॒ इत्य॑नु - आव॑र्ते ।
9  सम् ।अ॒हम् ।प्र॒जया᳚ । 
 
स म॒ह म॒हꣳ सꣳ स म॒हम् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ ऽहꣳ सꣳ स म॒हम् प्र॒जया᳚ ।
10  अ॒हम् ।प्र॒जया᳚ ।सम् । 
 
अ॒हम् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ ऽह म॒हम् प्र॒जया॒ सꣳ सम् प्र॒जया॒ ऽह म॒हम् प्र॒जया॒ सम् ।
11  प्र॒जया᳚ ।सम् ।मया᳚ । 
 
प्र॒जया॒ सꣳ सम् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ सम् मया॒ मया॒ सम् प्र॒जया᳚ प्र॒जया॒ सम् मया᳚ ।
12  प्र॒जया᳚ । 
 
प्र॒जयेति॑ प्र - जया᳚ ।
13  सम् ।मया᳚ ।प्र॒जा । 
 
सम् मया॒ मया॒ सꣳ सम् मया᳚ प्र॒जा प्र॒जा मया॒ सꣳ सम् मया᳚ प्र॒जा ।
14  मया᳚ ।प्र॒जा ।सम् । 
 
मया᳚ प्र॒जा प्र॒जा मया॒ मया᳚ प्र॒जा सꣳ सम् प्र॒जा मया॒ मया᳚ प्र॒जा सम् ।
15  प्र॒जा ।सम् ।अ॒हम् । 
 
प्र॒जा सꣳ सम् प्र॒जा प्र॒जा स म॒ह म॒हꣳ सम् प्र॒जा प्र॒जा स म॒हम् ।
16  प्र॒जा । 
 
प्र॒जेति॑ प्र - जा ।
17  सम् ।अ॒हम् ।रा॒यः । 
 
स म॒ह म॒हꣳ सꣳ स म॒हꣳ रा॒यो रा॒यो॑ ऽहꣳ सꣳ स म॒हꣳ रा॒यः ।
18  अ॒हम् ।रा॒यः ।पोषे॑ण । 
 
अ॒हꣳ रा॒यो रा॒यो॑ ऽह म॒हꣳ रा॒य स्पोषे॑ण॒ पोषे॑ण रा॒यो॑ ऽह म॒हꣳ रा॒य स्पोषे॑ण ।
19  रा॒यः ।पोषे॑ण ।सम् । 
 
रा॒य स्पोषे॑ण॒ पोषे॑ण रा॒यो रा॒य स्पोषे॑ण॒ सꣳ सम् पोषे॑ण रा॒यो रा॒य स्पोषे॑ण॒ सम् ।
20  पोषे॑ण ।सम् ।मया᳚ । 
 
पोषे॑ण॒ सꣳ सम् पोषे॑ण॒ पोषे॑ण॒ सम् मया॒ मया॒ सम् पोषे॑ण॒ पोषे॑ण॒ सम् मया᳚ ।
21  सम् ।मया᳚ ।रा॒यः । 
 
सम् मया॒ मया॒ सꣳ सम् मया॑ रा॒यो रा॒यो मया॒ सꣳ सम् मया॑ रा॒यः ।
22  मया᳚ ।रा॒यः ।पोषः॑ । 
 
मया॑ रा॒यो रा॒यो मया॒ मया॑ रा॒य स्पोषः॒ पोषो॑ रा॒यो मया॒ मया॑ रा॒य स्पोषः॑ ।
23  रा॒यः ।पोषः॑ ।समि॑द्धः । 
 
रा॒य स्पोषः॒ पोषो॑ रा॒यो रा॒य स्पोषः॒ समि॑द्धः॒ समि॑द्धः॒ पोषो॑ रा॒यो रा॒य स्पोषः॒ समि॑द्धः ।
24  पोषः॑ ।समि॑द्धः ।अ॒ग्ने॒ । 
 
पोषः॒ समि॑द्धः॒ समि॑द्धः॒ पोषः॒ पोषः॒ समि॑द्धो अग्ने ऽग्ने॒ समि॑द्धः॒ पोषः॒ पोषः॒ समि॑द्धो अग्ने ।
25  समि॑द्धः ।अ॒ग्ने॒ ।मे॒ । 
(GS1.6-10) 
समि॑द्धो अग्ने ऽग्ने॒ समि॑द्धः॒ समि॑द्धो अग्ने मे मे अग्ने॒ समि॑द्धः॒ समि॑द्धो अग्ने मे ।
26  समि॑द्धः । 
(GS1.6-10) 
समि॑द्ध॒ इति॒ सम् - इ॒द्धः॒ ।
27  अ॒ग्ने॒ ।मे॒ ।दी॒दि॒हि॒ । 
(GS1.6-10) 
अ॒ग्ने॒ मे॒ मे॒ अ॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ मे॒ दी॒दि॒हि॒ दी॒दि॒हि॒ मे॒ अ॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ मे॒ दी॒दि॒हि॒ ।
28  मे॒ ।दी॒दि॒हि॒ ।स॒मे॒द्धा । 
(GS1.6-10) 
मे॒ दी॒दि॒हि॒ दी॒दि॒हि॒ मे॒ मे॒ दी॒दि॒हि॒ स॒मे॒द्धा स॑मे॒द्धा दी॑दिहि मे मे दीदिहि समे॒द्धा ।
29  दी॒दि॒हि॒ ।स॒मे॒द्धा ।ते॒ । 
(GS1.6-10) 
दी॒दि॒हि॒ स॒मे॒द्धा स॑मे॒द्धा दी॑दिहि दीदिहि समे॒द्धा ते॑ ते समे॒द्धा दी॑दिहि दीदिहि समे॒द्धा ते᳚ ।
30  स॒मे॒द्धा ।ते॒ ।अ॒ग्ने॒ । 
 
स॒मे॒द्धा ते॑ ते समे॒द्धा स॑मे॒द्धा ते॑ अग्ने ऽग्ने ते समे॒द्धा स॑मे॒द्धा ते॑ अग्ने ।
31  स॒मे॒द्धा । 
 
स॒मे॒द्धेति॑ सम् - ए॒द्धा ।
32  ते॒ ।अ॒ग्ने॒ ।दी॒द्या॒स॒म् । 
 
ते॒ अ॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ ते॒ ते॒ अ॒ग्ने॒ दी॒द्या॒स॒म् दी॒द्या॒स॒ म॒ग्ने॒ ते॒ ते॒ अ॒ग्ने॒ दी॒द्या॒स॒म् ।
33  अ॒ग्ने॒ ।दी॒द्या॒स॒म् ।वसु॑मान् । 
 
अ॒ग्ने॒ दी॒द्या॒स॒म् दी॒द्या॒स॒ म॒ग्ने॒ ऽग्ने॒ दी॒द्या॒सं॒ ॅवसु॑मा॒न्॒. वसु॑मान् दीद्यास मग्ने ऽग्ने दीद्यासं॒ ॅवसु॑मान् ।
34  दी॒द्या॒स॒म् ।वसु॑मान् ।य॒ज्ञ्ः । 
 
दी॒द्या॒सं॒ ॅवसु॑मा॒न्॒. वसु॑मान् दीद्यासम् दीद्यासं॒ ॅवसु॑मान्. य॒ज्ञो य॒ज्ञो वसु॑मान् दीद्यासम् दीद्यासं॒ ॅवसु॑मान्. य॒ज्ञ्ः ।
35  वसु॑मान् ।य॒ज्ञ्ः ।वसी॑यान् । 
 
वसु॑मान्. य॒ज्ञो य॒ज्ञो वसु॑मा॒न्॒. वसु॑मान्. य॒ज्ञो वसी॑या॒न्॒. वसी॑यान्. य॒ज्ञो वसु॑मा॒न्॒. वसु॑मान्. य॒ज्ञो वसी॑यान् ।
36  वसु॑मान् । 
 
वसु॑मा॒निति॒ वसु॑ - मा॒न् ।
37  य॒ज्ञ्ः ।वसी॑यान् ।भू॒या॒स॒म् । 
 
य॒ज्ञो वसी॑या॒न्॒. वसी॑यान्. य॒ज्ञो य॒ज्ञो वसी॑यान् भूयासम् भूयासं॒ ॅवसी॑यान्. य॒ज्ञो य॒ज्ञो वसी॑यान् भूयासम् ।
38  वसी॑यान् ।भू॒या॒स॒म् ।अग्ने᳚ । 
 
वसी॑यान् भूयासम् भूयासं॒ ॅवसी॑या॒न्॒. वसी॑यान् भूयास॒ मग्ने ऽग्ने॑ भूयासं॒ ॅवसी॑या॒न्॒. वसी॑यान् भूयास॒ मग्ने᳚ ।
39  भू॒या॒स॒म् ।अग्ने᳚ ।आयू(ग्म्॑)षि । 
 
भू॒या॒स॒ मग्ने ऽग्ने॑ भूयासम् भूयास॒ मग्न॒ आयू॒(ग्ग्॒) ष्यायू॒(ग्ग्॒) ष्यग्ने॑ भूयासम् भूयास॒ मग्न॒ आयू(ग्म्॑)षि ।
40  अग्ने᳚ ।आयू(ग्म्॑)षि ।प॒व॒से॒ । 
 
अग्न॒ आयू॒(ग्ग्॒) ष्यायू॒(ग्ग्॒) ष्यग्ने ऽग्न॒ आयू(ग्म्॑)षि पवसे पवस॒ आयू॒(ग्ग्॒)ष्यग्ने ऽग्न॒ आयू(ग्म्॑)षि पवसे ।
41  आयू(ग्म्॑)षि ।प॒व॒से॒ ।आ । 
 
आयू(ग्म्॑)षि पवसे पवस॒ आयू॒(ग्ग्॒) ष्यायू(ग्म्॑)षि पवस॒ आ प॑वस॒ आयू॒(ग्ग्॒) ष्यायू(ग्म्॑)षि पवस॒ आ ।
42  प॒व॒से॒ ।आ ।सु॒व॒ । 
 
प॒व॒स॒ आ प॑वसे पवस॒ आ सु॑व सु॒वा प॑वसे पवस॒ आ सु॑व ।
43  आ ।सु॒व॒ ।ऊर्ज᳚म् । 
 
आ सु॑व सु॒वा सु॒वोर्ज॒ मूर्ज(ग्म्॑) सु॒वा सु॒वोर्ज᳚म् ।
44  सु॒व॒ ।ऊर्ज᳚म् ।इष᳚म् । 
 
सु॒वोर्ज॒ मूर्ज(ग्म्॑) सुव सु॒वोर्ज॒ मिष॒ मिष॒ मूर्ज(ग्म्॑) सुव सु॒वोर्ज॒ मिष᳚म् ।
45  ऊर्ज᳚म् ।इष᳚म् ।च॒ । 
 
ऊर्ज॒ मिष॒ मिष॒ मूर्ज॒ मूर्ज॒ मिष॑म् च॒ चे ष॒ मूर्ज॒ मूर्ज॒ मिष॑म् च ।
46  इष᳚म् ॥च॒ ॥नः॒॥ 
 
इष॑म् च॒ चे ष॒ मिष॑म् च नो न॒श्चे ष॒ मिष॑म् च नः ।
47  च॒ ॥नः॒॥ 
 
च॒ नो॒ न॒श्च॒ च॒ नः॒ ।
48  नः॒॥ 
 
न॒ इति॑ नः॒ ।
49  आ॒रे ॥बा॒ध॒स्व॒ ॥दु॒च्छुना᳚म्॥ 
 
आ॒रे बा॑धस्व बाधस्वा॒र आ॒रे बा॑धस्व दु॒च्छुना᳚म् दु॒च्छुना᳚म् बाधस्वा॒र आ॒रे बा॑धस्व दु॒च्छुना᳚म् ।
50  बा॒ध॒स्व॒ ॥दु॒च्छुना᳚म्॥ 
 
बा॒ध॒स्व॒ दु॒च्छुना᳚म् दु॒च्छुना᳚म् बाधस्व बाधस्व दु॒च्छुना᳚म् ।
51  दु॒च्छुना᳚म्॥ 
 
दु॒च्छुना॒मिति॑ दु॒च्छुना᳚म् ।
52  अग्ने᳚ ।पव॑स्व ।स्वपाः᳚ । 
 
अग्ने॒ पव॑स्व॒ पव॒स्वाग्ने ऽग्ने॒ पव॑स्व॒ स्वपाः॒ स्वपाः॒ पव॒स्वाग्ने ऽग्ने॒ पव॑स्व॒ स्वपाः᳚ ।
53  पव॑स्व ।स्वपाः᳚ ।अ॒स्मे । 
 
पव॑स्व॒ स्वपाः॒ स्वपाः॒ पव॑स्व॒ पव॑स्व॒ स्वपा॑ अ॒स्मे अ॒स्मे स्वपाः॒ पव॑स्व॒ पव॑स्व॒ स्वपा॑ अ॒स्मे ।
54  स्वपाः᳚ ।अ॒स्मे ।वर्चः॑ । 
 
स्वपा॑ अ॒स्मे अ॒स्मे स्वपाः॒ स्वपा॑ अ॒स्मे वर्चो॒ वर्चो॑ अ॒स्मे स्वपाः॒ स्वपा॑ अ॒स्मे वर्चः॑ ।
55  स्वपाः᳚ । 
 
स्वपा॒ इति॑ सु - अपाः᳚ ।
56  अ॒स्मे ॥वर्चः॑ ॥सु॒वीर्य᳚म्॥ 
 
अ॒स्मे वर्चो॒ वर्चो॑ अ॒स्मे अ॒स्मे वर्चः॑ सु॒वीर्य(ग्म्॑) सु॒वीर्यं॒ ॅवर्चो॑ अ॒स्मे अ॒स्मे वर्चः॑ सु॒वीर्य᳚म् ।
57  अ॒स्मे । 
 
अ॒स्मित्य॒स्मे ।
58  वर्चः॑ ॥सु॒वीर्य᳚म्॥ 
 
वर्चः॑ सु॒वीर्य(ग्म्॑) सु॒वीर्यं॒ ॅवर्चो॒ वर्चः॑ सु॒वीर्य᳚म् ।
59  सु॒वीर्य᳚म्॥ 
 
सु॒वीर्य॒मिति॑ सु - वीर्य᳚म् ।
