TS 1.4.1.2

1  सोमः॑ ।पि॒ब॒तु॒ ।यत् । 
 
सोमः॑ पिबतु पिबतु॒ सोमः॒ सोमः॑ पिबतु॒ यद् यत् पि॑बतु॒ सोमः॒ सोमः॑ पिबतु॒ यत् ।
2  पि॒ब॒तु॒ ।यत् ।ते॒ । 
 
पि॒ब॒तु॒ यद् यत् पि॑बतु पिबतु॒ यत् ते॑ ते॒ यत् पि॑बतु पिबतु॒ यत् ते᳚ ।
3  यत् ।ते॒ ।सो॒म॒ । 
 
यत् ते॑ ते॒ यद् यत् ते॑ सोम सोम ते॒ यद् यत् ते॑ सोम ।
4  ते॒ ।सो॒म॒ ।दि॒वि । 
 
ते॒ सो॒म॒ सो॒म॒ ते॒ ते॒ सो॒म॒ दि॒वि दि॒वि सो॑म ते ते सोम दि॒वि ।
5  सो॒म॒ ।दि॒वि ।ज्योतिः॑ । 
 
सो॒म॒ दि॒वि दि॒वि सो॑म सोम दि॒वि ज्योति॒र् ज्योति॑र् दि॒वि सो॑म सोम दि॒वि ज्योतिः॑ ।
6  दि॒वि ।ज्योतिः॑ ।यत् । 
 
दि॒वि ज्योति॒र् ज्योति॑र् दि॒वि दि॒वि ज्योति॒र् यद् यज् ज्योति॑र् दि॒वि दि॒वि ज्योति॒र् यत् ।
7  ज्योतिः॑ ।यत् ।पृ॒थि॒व्याम् । 
 
ज्योति॒र् यद् यज् ज्योति॒र् ज्योति॒र् यत् पृ॑थि॒व्याम् पृ॑थि॒व्यां ॅयज् ज्योति॒र् ज्योति॒र् यत् पृ॑थि॒व्याम् ।
8  यत् ।पृ॒थि॒व्याम् ।यत् । 
 
यत् पृ॑थि॒व्याम् पृ॑थि॒व्यां ॅयद् यत् पृ॑थि॒व्यां ॅयद् यत् पृ॑थि॒व्यां ॅयद् यत् पृ॑थि॒व्यां ॅयत् ।
9  पृ॒थि॒व्याम् ।यत् ।उ॒रौ । 
 
पृ॒थि॒व्यां ॅयद् यत् पृ॑थि॒व्याम् पृ॑थि॒व्यां ॅयदु॒रा वु॒रौ यत् पृ॑थि॒व्याम् पृ॑थि॒व्यां ॅयदु॒रौ ।
10  यत् ।उ॒रौ ।अ॒न्तरि॑क्षे । 
 
यदु॒रा वु॒रौ यद् यदु॒रा व॒न्तरि॑क्षे॒ ऽन्तरि॑क्ष उ॒रौ यद् यदु॒रा व॒न्तरि॑क्षे ।
11  उ॒रौ ।अ॒न्तरि॑क्षे ।तेन॑ । 
 
उ॒रा व॒न्तरि॑क्षे॒ ऽन्तरि॑क्ष उ॒रा वु॒रा व॒न्तरि॑क्षे॒ तेन॒ तेना॒न्तरि॑क्ष उ॒रा वु॒रा व॒न्तरि॑क्षे॒ तेन॑ ।
12  अ॒न्तरि॑क्षे ।तेन॑ ।अ॒स्मै । 
 
अ॒न्तरि॑क्षे॒ तेन॒ तेना॒न्तरि॑क्षे॒ ऽन्तरि॑क्षे॒ तेना॒स्मा अ॒स्मै तेना॒न्तरि॑क्षे॒ ऽन्तरि॑क्षे॒ तेना॒स्मै ।
13  तेन॑ ।अ॒स्मै ।यज॑मानाय । 
 
तेना॒स्मा अ॒स्मै तेन॒ तेना॒स्मै यज॑मानाय॒ यज॑मानाया॒स्मै तेन॒ तेना॒स्मै यज॑मानाय ।
14  अ॒स्मै ।यज॑मानाय ।उ॒रु । 
 
अ॒स्मै यज॑मानाय॒ यज॑मानाया॒स्मा अ॒स्मै यज॑माना यो॒रू॑रु यज॑मानाया॒स्मा अ॒स्मै यज॑मानायो॒रु ।
15  यज॑मानाय ।उ॒रु ।रा॒या । 
(GS-1.4-1) 
यज॑मानायो॒रू॑रु यज॑मानाय॒ यज॑मानायो॒रु रा॒या रा॒योरु यज॑मानाय॒ यज॑मानायो॒रु रा॒या ।
16  उ॒रु ।रा॒या ।कृ॒धि॒ । 
(GS-1.4-1) 
उ॒रु रा॒या रा॒योरू॑रु रा॒या कृ॑धि कृधि रा॒योरू॑रु रा॒या कृ॑धि ।
17  रा॒या ।कृ॒धि॒ ।अधि॑ । 
(GS-1.4-1) 
रा॒या कृ॑धि कृधि रा॒या रा॒या कृ॒ध्यध्यधि॑ कृधि रा॒या रा॒या कृ॒ध्यधि॑ ।
18  कृ॒धि॒ ।अधि॑ ।दा॒त्रे । 
(GS-1.4-1) 
कृ॒ध्यध्यधि॑ कृधि कृ॒ध्यधि॑ दा॒त्रे दा॒त्रे ऽधि॑ कृधि कृ॒ध्यधि॑ दा॒त्रे ।
19  अधि॑ ।दा॒त्रे ।वो॒चः॒ । 
(GS-1.4-1) 
अधि॑ दा॒त्रे दा॒त्रे ऽध्यधि॑ दा॒त्रे वो॑चो वोचो दा॒त्रे ऽध्यधि॑ दा॒त्रे वो॑चः ।
20  दा॒त्रे ।वो॒चः॒ ।धिष॑णे । 
 
दा॒त्रे वो॑चो वोचो दा॒त्रे दा॒त्रे वो॑चो॒ धिष॑णे॒ धिष॑णे वोचो दा॒त्रे दा॒त्रे वो॑चो॒ धिष॑णे ।
21  वो॒चः॒ ।धिष॑णे ।वी॒डू । 
 
वो॒चो॒ धिष॑णे॒ धिष॑णे वोचो वोचो॒ धिष॑णे वी॒डू वी॒डू धिष॑णे वोचो वोचो॒ धिष॑णे वी॒डू ।
22  धिष॑णे ।वी॒डू ।स॒ती । 
 
धिष॑णे वी॒डू वी॒डू धिष॑णे॒ धिष॑णे वी॒डू स॒ती स॒ती वी॒डू धिष॑णे॒ धिष॑णे वी॒डू स॒ती ।
23  धिष॑णे । 
 
धिष॑णे॒ इति॒ धिष॑णे ।
24  वी॒डू ।स॒ती ।वी॒ड॒ये॒था॒म् । 
 
वी॒डू स॒ती स॒ती वी॒डू वी॒डू स॒ती वी॑डयेथां ॅवीडयेथाꣳ स॒ती वी॒डू वी॒डू स॒ती वी॑डयेथाम् ।
25  वी॒डू । 
 
वी॒डू इति॑ वी॒डू ।
26  स॒ती ।वी॒ड॒ये॒था॒म् ।ऊर्ज᳚म् । 
 
स॒ती वी॑डयेथां ॅवीडयेथाꣳ स॒ती स॒ती वी॑डयेथा॒ मूर्ज॒ मूर्जं॑ ॅवीडयेथाꣳ स॒ती स॒ती वी॑डयेथा॒ मूर्ज᳚म् ।
27  स॒ती । 
 
स॒ती इति॑ स॒ती ।
28  वी॒ड॒ये॒था॒म् ।ऊर्ज᳚म् ।द॒धा॒था॒म् । 
 
वी॒ड॒ये॒था॒ मूर्ज॒ मूर्जं॑ ॅवीडयेथां ॅवीडयेथा॒ मूर्ज॑म् दधाथाम् दधाथा॒ मूर्जं॑ ॅवीडयेथां ॅवीडयेथा॒ मूर्ज॑म् दधाथाम् ।
29  ऊर्ज᳚म् ।द॒धा॒था॒म् ।ऊर्ज᳚म् । 
 
ऊर्ज॑म् दधाथाम् दधाथा॒ मूर्ज॒ मूर्ज॑म् दधाथा॒ मूर्ज॒ मूर्ज॑म् दधाथा॒ मूर्ज॒ मूर्ज॑म् दधाथा॒ मूर्ज᳚म् ।
30  द॒धा॒था॒म् ।ऊर्ज᳚म् ।मे॒ । 
 
द॒धा॒था॒ मूर्ज॒ मूर्ज॑म् दधाथाम् दधाथा॒ मूर्ज॑म् मे म॒ ऊर्ज॑म् दधाथाम् दधाथा॒ मूर्ज॑म् मे ।
31  ऊर्ज᳚म् ।मे॒ ।ध॒त्त॒म् । 
 
ऊर्ज॑म् मे म॒ ऊर्ज॒ मूर्ज॑म् मे धत्तम् धत्तम् म॒ ऊर्ज॒ मूर्ज॑म् मे धत्तम् ।
32  मे॒ ।ध॒त्त॒म् ।मा । 
 
मे॒ ध॒त्त॒म् ध॒त्त॒म् मे॒ मे॒ ध॒त्त॒म् मा मा ध॑त्तम् मे मे धत्त॒म् मा ।
33  ध॒त्त॒म् ।मा ।वा॒म् । 
 
ध॒त्त॒म् मा मा ध॑त्तम् धत्त॒म् मा वां᳚ ॅवा॒म् मा ध॑त्तम् धत्त॒म् मा वा᳚म् ।
34  मा ।वा॒म् ।हिꣳ॒॒सि॒ष॒म् । 
 
मा वां᳚ ॅवा॒म् मा मा वा(ग्म्॑) हिꣳसिषꣳ हिꣳसिषं ॅवा॒म् मा मा वा(ग्म्॑) हिꣳसिषम् ।
35  वा॒म् ।हिꣳ॒॒सि॒ष॒म् ।मा । 
 
वा॒(ग्म्॒) हिꣳ॒॒सि॒ष॒(ग्म्॒) हिꣳ॒॒सि॒षं॒ ॅवां॒ ॅवा॒(ग्म्॒) हिꣳ॒॒सि॒ष॒म् मा मा हि(ग्म्॑)सिषं ॅवां ॅवाꣳहिꣳसिष॒म् मा ।
36  हिꣳ॒॒सि॒ष॒म् ।मा ।मा॒ । 
 
हिꣳ॒॒सि॒ष॒म् मा मा हि(ग्म्॑)सिषꣳ हिꣳसिष॒म् मा मा॑ मा॒ मा हि(ग्म्॑)सिषꣳ हिꣳसिष॒म् मा मा᳚ ।
37  मा ।मा॒ ।हिꣳ॒॒सि॒ष्ट॒म् । 
 
मा मा॑ मा॒ मा मा मा॑ हिꣳसिष्टꣳ हिꣳसिष्टम् मा॒ मा मा मा॑ हिꣳसिष्टम् ।
38  मा॒ ।हिꣳ॒॒सि॒ष्ट॒म् ।प्राक् । 
 
मा॒ हिꣳ॒॒सि॒ष्ट॒(ग्म्॒) हिꣳ॒॒सि॒ष्ट॒म् मा॒ मा॒ हिꣳ॒॒सि॒ष्ट॒म् प्राक् प्राग्घि(ग्म्॑)सिष्टम् मा मा हिꣳसिष्ट॒म् प्राक् ।
39  हिꣳ॒॒सि॒ष्ट॒म् ।प्राक् ।अपा᳚क् । 
(GS-1.4-2) 
हिꣳ॒॒सि॒ष्ट॒म् प्राक् प्राग्घि(ग्म्॑)सिष्टꣳ हिꣳसिष्ट॒म् प्रागपा॒गपा॒क् प्राग्घि(ग्म्॑)सिष्टꣳ हिꣳसिष्ट॒म् प्रागपा᳚क् ।
40  प्राक् ।अपा᳚क् ।उद॑क् । 
(GS-1.4-2) 
प्रा गपा॒ गपा॒क् प्राक् प्रा गपा॒ गुद॒ गुद॒ गपा॒क् प्राक् प्रा गपा॒ गुद॑क् ।
41  अपा᳚क् ।उद॑क् ।अ॒ध॒राक् । 
(GS-1.4-2) 
अपा॒ गुद॒ गुद॒ गपा॒ गपा॒ गुद॑ गध॒रा ग॑ध॒रा गुद॒ गपा॒ गपा॒ गुद॑ गध॒राक् ।
42  उद॑क् ।अ॒ध॒राक् ।ताः । 
(GS-1.4-2) 
उद॑ गध॒रा ग॑ध॒रा गुद॒ गुद॑ गध॒राक् ता स्ता अ॑ध॒रा गुद॒ गुद॑ गध॒राक् ताः ।
43  अ॒ध॒राक् ।ताः ।त्वा॒ । 
(GS-1.4-2) 
अ॒ध॒राक् ता स्ता अ॑ध॒ राग॑ध॒राक् ता स्त्वा᳚ त्वा॒ ता अ॑ध॒ राग॑ध॒राक् ता स्त्वा᳚ ।
44  ताः ।त्वा॒ ।दिशः॑ । 
 
ता स्त्वा᳚ त्वा॒ ता स्ता स्त्वा॒ दिशो॒ दिश॑ स्त्वा॒ ता स्ता स्त्वा॒ दिशः॑ ।
45  त्वा॒ ।दिशः॑ ।आ । 
 
त्वा॒ दिशो॒ दिश॑ स्त्वा त्वा॒ दिश॒ आ दिश॑ स्त्वा त्वा॒ दिश॒ आ ।
46  दिशः॑ ।आ ।धा॒व॒न्तु॒ । 
 
दिश॒ आ दिशो॒ दिश॒ आ धा॑वन्तु धाव॒न्त्वा दिशो॒ दिश॒ आ धा॑वन्तु ।
47  आ ।धा॒व॒न्तु॒ ।अंब॑ । 
 
आ धा॑वन्तु धाव॒न्त्वा धा॑व॒न् त्वम्बांब॑ धाव॒न्त्वा धा॑व॒न्त्वम्ब॑ ।
48  धा॒व॒न्तु॒ ।अंब॑ ।नि । 
 
धा॒व॒न्त्वम्बांब॑ धावन्तु धाव॒न्त्वंब॒ नि न्यंब॑ धावन्तु धाव॒न्त्वंब॒ नि ।
49  अंब॑ ॥नि ॥स्व॒र॒॥ 
 
अंब॒ नि न्यम्बांब॒ नि ष्व॑र स्वर॒ न्यम्बांब॒ नि ष्व॑र ।
50  नि ॥स्व॒र॒॥ 
 
नि ष्व॑र स्वर॒ नि नि ष्व॑र ।
51  स्व॒र॒॥ 
 
स्व॒रेति॑ स्वर ।
52  यत् ।ते॒ ।सो॒म॒ । 
 
यत् ते॑ ते॒ यद् यत् ते॑ सोम सोम ते॒ यद् यत् ते॑ सोम ।
53  ते॒ ।सो॒म॒ ।अदा᳚भ्यम् । 
 
ते॒ सो॒म॒ सो॒म॒ ते॒ ते॒ सो॒मादा᳚भ्य॒ मदा᳚भ्यꣳ सोम ते ते सो॒मादा᳚भ्यम् ।
54  सो॒म॒ ।अदा᳚भ्यम् ।नाम॑ । 
 
सो॒मादा᳚भ्य॒ मदा᳚भ्यꣳ सोम सो॒मादा᳚भ्य॒म् नाम॒ नामादा᳚भ्यꣳ सोम सो॒मादा᳚भ्य॒म् नाम॑ ।
55  अदा᳚भ्यम् ।नाम॑ ।जागृ॑वि । 
 
अदा᳚भ्य॒म् नाम॒ नामादा᳚भ्य॒ मदा᳚भ्य॒म् नाम॒ जागृ॑वि॒ जागृ॑वि॒ नामादा᳚भ्य॒ मदा᳚भ्य॒म् नाम॒ जागृ॑वि ।
56  नाम॑ ।जागृ॑वि ।तस्मै᳚ । 
 
नाम॒ जागृ॑वि॒ जागृ॑वि॒ नाम॒ नाम॒ जागृ॑वि॒ तस्मै॒ तस्मै॒ जागृ॑वि॒ नाम॒ नाम॒ जागृ॑वि॒ तस्मै᳚ ।
57  जागृ॑वि ।तस्मै᳚ ।ते॒ । 
 
जागृ॑वि॒ तस्मै॒ तस्मै॒ जागृ॑वि॒ जागृ॑वि॒ तस्मै॑ ते ते॒ तस्मै॒ जागृ॑वि॒ जागृ॑वि॒ तस्मै॑ ते ।
58  तस्मै᳚ ।ते॒ ।सो॒म॒ । 
 
तस्मै॑ ते ते॒ तस्मै॒ तस्मै॑ ते सोम सोम ते॒ तस्मै॒ तस्मै॑ ते सोम ।
59  ते॒ ।सो॒म॒ ।सोमा॑य । 
 
ते॒ सो॒म॒ सो॒म॒ ते॒ ते॒ सो॒म॒ सोमा॑य॒ सोमा॑य सोम ते ते सोम॒ सोमा॑य ।
60  सो॒म॒ ॥सोमा॑य ॥स्वाहा᳚॥ 
 
सो॒म॒ सोमा॑य॒ सोमा॑य सोम सोम॒ सोमा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सोमा॑य सोम सोम॒ सोमा॑य॒ स्वाहा᳚ ।
61  सोमा॑य ॥स्वाहा᳚॥ 
 
सोमा॑य॒ स्वाहा॒ स्वाहा॒ सोमा॑य॒ सोमा॑य॒ स्वाहा᳚ ।
62  स्वाहा᳚॥ 
 
स्वाहेति॒ स्वाहा᳚ ।
