TS 1.3.8.1

1  आ ।द॒दे॒ ।ऋ॒तस्य॑ । 
 
आ द॑दे दद॒ आ द॑द ऋ॒तस्य॒ र्तस्य॑ दद॒ आ द॑द ऋ॒तस्य॑ ।
2  द॒दे॒ ।ऋ॒तस्य॑ ।त्वा॒ । 
 
द॒द॒ ऋ॒तस्य॒ र्तस्य॑ ददे दद ऋ॒तस्य॑ त्वा त्व॒र्तस्य॑ ददे दद ऋ॒तस्य॑ त्वा ।
3  ऋ॒तस्य॑ ।त्वा॒ ।दे॒व॒ह॒विः॒ । 
 
ऋ॒तस्य॑ त्वा त्व॒र्तस्य॒ र्तस्य॑ त्वा देवहविर् देवहवि स्त्व॒र्तस्य॒ र्तस्य॑ त्वा देवहविः ।
4  त्वा॒ ।दे॒व॒ह॒विः॒ ।पाशे॑न । 
 
त्वा॒ दे॒व॒ह॒वि॒र् दे॒व॒ह॒वि॒ स्त्वा॒ त्वा॒ दे॒व॒ह॒विः॒ पाशे॑न॒ पाशे॑न देवहवि स्त्वा त्वा देवहविः॒ पाशे॑न ।
5  दे॒व॒ह॒विः॒ ।पाशे॑न ।आ । 
 
दे॒व॒ह॒विः॒ पाशे॑न॒ पाशे॑न देवहविर् देवहविः॒ पाशे॒ना पाशे॑न देवहविर् देवहविः॒ पाशे॒ना ।
6  दे॒व॒ह॒विः॒ । 
 
दे॒व॒ह॒वि॒रिति॑ देव - ह॒विः॒ ।
7  पाशे॑न ।आ ।र॒भे॒ । 
 
पाशे॒ना पाशे॑न॒ पाशे॒ना र॑भे रभ॒ आ पाशे॑न॒ पाशे॒ना र॑भे ।
8  आ ।र॒भे॒ ।धर्.ष॑ । 
 
आ र॑भे रभ॒ आ र॑भे॒ धर्.ष॒ धर्.ष॑ रभ॒ आ र॑भे॒ धर्.ष॑ ।
9  र॒भे॒ ।धर्.ष॑ ।मानु॑षान् । 
 
र॒भे॒ धर्.ष॒ धर्.ष॑ रभे रभे॒ धर्.षा॒ मानु॑षा॒न् मानु॑षा॒न् धर्.ष॑ रभे रभे॒ धर्.षा॒ मानु॑षान् ।
10  धर्.ष॑ ।मानु॑षान् ।अ॒द्भ्यः । 
 
धर्.षा॒ मानु॑षा॒न् मानु॑षा॒न् धर्.ष॒ धर्.षा॒ मानु॑षा न॒द्भ्यो᳚ ऽद्भ्यो मानु॑षा॒न् धर्.ष॒ धर्.षा॒ मानु॑षा न॒द्भ्यः ।
11  मानु॑षान् ।अ॒द्भ्यः ।त्वा॒ । 
 
मानु॑षा न॒द्भ्यो᳚ ऽद्भ्यो मानु॑षा॒न् मानु॑षा न॒द्भ्य स्त्वा᳚ त्वा॒ ऽद्भ्यो मानु॑षा॒न् मानु॑षा न॒द्भ्य स्त्वा᳚ ।
12  अ॒द्भ्यः ।त्वा॒ ।ओष॑धीभ्यः । 
 
अ॒द्भ्य स्त्वा᳚ त्वा॒ ऽद्भ्यो᳚ ऽद्भ्य स्त्वौष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्य स्त्वा॒ ऽद्भ्यो᳚ ऽद्भ्य स्त्वौष॑धीभ्यः ।
13  अ॒द्भ्यः । 
 
अ॒द्भ्य इत्य॑त् - भ्यः ।
14  त्वा॒ ।ओष॑धीभ्यः ।प्र । 
 
त्वौष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्य स्त्वा॒ त्वौष॑धीभ्यः॒ प्र प्रौष॑धीभ्य स्त्वा॒ त्वौष॑धीभ्यः॒ प्र ।
15  ओष॑धीभ्यः ।प्र ।उ॒क्षा॒मि॒ । 
 
ओष॑धीभ्यः॒ प्र प्रौष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यः॒ प्रोक्षा᳚ म्युक्षामि॒ प्रौष॑धीभ्य॒ ओष॑धीभ्यः॒ प्रोक्षा॑मि ।
16  ओष॑धीभ्यः । 
 
ओष॑धीभ्य॒ इत्योष॑धि - भ्यः॒ ।
17  प्र ।उ॒क्षा॒मि॒ ।अ॒पाम् । 
 
प्रोक्षा᳚ म्युक्षामि॒ प्र प्रोक्षा᳚ म्य॒पा म॒पा मु॑क्षामि॒ प्र प्रोक्षा᳚ म्य॒पाम् ।
18  उ॒क्षा॒मि॒ ।अ॒पाम् ।पे॒रुः । 
 
उ॒क्षा॒ म्य॒पा म॒पा मु॑क्षा म्युक्षा म्य॒पाम् पे॒रुः पे॒रुर॒पा मु॑क्षा म्युक्षा म्य॒पाम् पे॒रुः ।
19  अ॒पाम् ।पे॒रुः ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒पाम् पे॒रुः पे॒रु र॒पा म॒पाम् पे॒रु र॑स्यसि पे॒रुर॒पा म॒पाम् पे॒रु र॑सि ।
20  पे॒रुः ।अ॒सि॒ ।स्वा॒त्तम् । 
 
पे॒रु र॑स्यसि पे॒रुः पे॒रु र॑सि स्वा॒त्तꣳ स्वा॒त्त म॑सि पे॒रुः पे॒रु र॑सि स्वा॒त्तम् ।
21  अ॒सि॒ ।स्वा॒त्तम् ।चि॒त् । 
 
अ॒सि॒ स्वा॒त्तꣳ स्वा॒त्त म॑स्यसि स्वा॒त्तम् चि॑च् चिथ् स्वा॒त्त म॑स्यसि स्वा॒त्तम् चि॑त् ।
22  स्वा॒त्तम् ।चि॒त् ।सदे॑वम् । 
 
स्वा॒त्तम् चि॑च् चिथ् स्वा॒त्तꣳ स्वा॒त्तम् चि॒थ् सदे॑व॒(ग्म्॒) सदे॑वम् चिथ् स्वा॒त्तꣳ स्वा॒त्तम् चि॒थ् सदे॑वम् ।
23  चि॒त् ।सदे॑वम् ।ह॒व्यम् । 
 
चि॒थ् सदे॑व॒(ग्म्॒) सदे॑वम् चिच् चि॒थ् सदे॑वꣳ ह॒व्यꣳ ह॒व्यꣳ सदे॑वम् चिच् चि॒थ् सदे॑वꣳ ह॒व्यम् ।
24  सदे॑वम् ।ह॒व्यम् ।आपः॑ । 
 
सदे॑वꣳ ह॒व्यꣳ ह॒व्यꣳ सदे॑व॒(ग्म्॒) सदे॑वꣳ ह॒व्य माप॒ आपो॑ ह॒व्यꣳ सदे॑व॒(ग्म्॒) सदे॑वꣳ ह॒व्य मापः॑ ।
25  सदे॑वम् । 
 
सदे॑व॒मिति॒ स - दे॒व॒म् ।
26  ह॒व्यम् ।आपः॑ ।दे॒वीः॒ । 
 
ह॒व्य माप॒ आपो॑ ह॒व्यꣳ ह॒व्य मापो॑ देवीर् देवी॒रापो॑ ह॒व्यꣳ ह॒व्य मापो॑ देवीः ।
27  आपः॑ ।दे॒वीः॒ ।स्वद॑त । 
 
आपो॑ देवीर् देवी॒ राप॒ आपो॑ देवीः॒ स्वद॑त॒ स्वद॑त देवी॒ राप॒ आपो॑ देवीः॒ स्वद॑त ।
28  दे॒वीः॒ ।स्वद॑त ।ए॒न॒म् । 
 
दे॒वीः॒ स्वद॑त॒ स्वद॑त देवीर् देवीः॒ स्वद॑तैन मेन॒(ग्ग्॒) स्वद॑त देवीर् देवीः॒ स्वद॑तैनम् ।
29  स्वद॑त ।ए॒न॒म् ।सम् । 
 
स्वद॑तैन मेन॒(ग्ग्॒) स्वद॑त॒ स्वद॑तैन॒(ग्म्॒) सꣳ स मे॑न॒(ग्ग्॒) स्वद॑त॒ स्वद॑तैन॒(ग्म्॒) सम् ।
30  ए॒न॒म् ।सम् ।ते॒ । 
 
ए॒न॒(ग्म्॒) सꣳ स मे॑न मेन॒(ग्म्॒) सम् ते॑ ते॒ स मे॑न मेन॒(ग्म्॒) सम् ते᳚ ।
31  सम् ।ते॒ ।प्रा॒णः । 
 
सम् ते॑ ते॒ सꣳ सम् ते᳚ प्रा॒णः प्रा॒ण स्ते॒ सꣳ सम् ते᳚ प्रा॒णः ।
32  ते॒ ।प्रा॒णः ।वा॒युना᳚ । 
 
ते॒ प्रा॒णः प्रा॒ण स्ते॑ ते प्रा॒णो वा॒युना॑ वा॒युना᳚ प्रा॒ण स्ते॑ ते प्रा॒णो वा॒युना᳚ ।
33  प्रा॒णः ।वा॒युना᳚ ।ग॒च्छ॒ता॒म् । 
 
प्रा॒णो वा॒युना॑ वा॒युना᳚ प्रा॒णः प्रा॒णो वा॒युना॑ गच्छताम् गच्छतां ॅवा॒युना᳚ प्रा॒णः प्रा॒णो वा॒युना॑ गच्छताम् ।
34  प्रा॒णः । 
 
प्रा॒ण इति॑ प्र - अ॒नः ।
35  वा॒युना᳚ ।ग॒च्छ॒ता॒म् ।सम् । 
 
वा॒युना॑ गच्छताम् गच्छतां ॅवा॒युना॑ वा॒युना॑ गच्छता॒(ग्म्॒) सꣳ सम् ग॑च्छतां ॅवा॒युना॑ वा॒युना॑ गच्छता॒(ग्म्॒) सम् ।
36  ग॒च्छ॒ता॒म् ।सम् ।यज॑त्रैः । 
 
ग॒च्छ॒ता॒(ग्म्॒) सꣳ सम् ग॑च्छताम् गच्छता॒(ग्म्॒) सं ॅयज॑त्रै॒र् यज॑त्रैः॒ सम् ग॑च्छताम् गच्छता॒(ग्म्॒) सं ॅयज॑त्रैः ।
37  सम् ।यज॑त्रैः ।अङ्गा॑नि । 
 
सं ॅयज॑त्रै॒र् यज॑त्रैः॒ सꣳ सं ॅयज॑त्रै॒ रङ्गा॒ न्यङ्गा॑नि॒ यज॑त्रैः॒ सꣳ सं ॅयज॑त्रै॒ रङ्गा॑नि ।
38  यज॑त्रैः ।अङ्गा॑नि ।सम् । 
 
यज॑त्रै॒ रङ्गा॒ न्यङ्गा॑नि॒ यज॑त्रै॒र् यज॑त्रै॒ रङ्गा॑नि॒ सꣳ स मङ्गा॑नि॒ यज॑त्रै॒र् यज॑त्रै॒ रङ्गा॑नि॒ सम् ।
39  अङ्गा॑नि ।सम् ।य॒ज्ञ्प॑तिः । 
 
अङ्गा॑नि॒ सꣳ स मङ्गा॒न्यङ्गा॑नि॒ सं ॅय॒ज्ञ्प॑तिर् य॒ज्ञ्प॑तिः॒ स मङ्गा॒न्यङ्गा॑नि॒ सं ॅय॒ज्ञ्प॑तिः ।
40  सम् ।य॒ज्ञ्प॑तिः ।आ॒शिषा᳚ । 
 
सं ॅय॒ज्ञ्प॑तिर् य॒ज्ञ्प॑तिः॒ सꣳ सं ॅय॒ज्ञ्प॑ति रा॒शिषा॒ ऽऽशिषा॑ य॒ज्ञ्प॑तिः॒ सꣳ सं ॅय॒ज्ञ्प॑ति रा॒शिषा᳚ ।
41  य॒ज्ञ्प॑तिः ।आ॒शिषा᳚ ।घृ॒तेन॑ । 
 
य॒ज्ञ्प॑ति रा॒शिषा॒ ऽऽशिषा॑ य॒ज्ञ्प॑तिर् य॒ज्ञ्प॑ति रा॒शिषा॑ घृ॒तेन॑ घृ॒तेना॒शिषा॑ य॒ज्ञ्प॑तिर् य॒ज्ञ्प॑ति रा॒शिषा॑ घृ॒तेन॑ ।
42  य॒ज्ञ्प॑तिः । 
 
य॒ज्ञ्प॑ति॒रिति॑ य॒ज्ञ् - प॒तिः॒ ।
43  आ॒शिषा᳚ ।घृ॒तेन॑ ।अ॒क्तौ । 
 
आ॒शिषा॑ घृ॒तेन॑ घृ॒तेना॒शिषा॒ ऽऽशिषा॑ घृ॒तेना॒क्ता व॒क्तौ घृ॒तेना॒शिषा॒ ऽऽशिषा॑ घृ॒तेना॒क्तौ ।
44  आ॒शिषा᳚ । 
 
आ॒शिषेत्या᳚ - शिषा᳚ ।
45  घृ॒तेन॑ ।अ॒क्तौ ।प॒शुम् । 
 
घृ॒तेना॒क्ता व॒क्तौ घृ॒तेन॑ घृ॒तेना॒क्तौ प॒शुम् प॒शु म॒क्तौ घृ॒तेन॑ घृ॒तेना॒क्तौ प॒शुम् ।
46  अ॒क्तौ ।प॒शुम् ।त्रा॒ये॒था॒म् । 
 
अ॒क्तौ प॒शुम् प॒शु म॒क्ता व॒क्तौ प॒शुम् त्रा॑येथाम् त्रायेथाम् प॒शु म॒क्ता व॒क्तौ प॒शुम् त्रा॑येथाम् ।
47  प॒शुम् ।त्रा॒ये॒था॒म् ।रेव॑तीः । 
 
प॒शुम् त्रा॑येथाम् त्रायेथाम् प॒शुम् प॒शुम् त्रा॑येथा॒(ग्म्॒) रेव॑ती॒ रेव॑ती स्त्रायेथाम् प॒शुम् प॒शुम् त्रा॑येथा॒(ग्म्॒) रेव॑तीः ।
48  त्रा॒ये॒था॒म् ।रेव॑तीः ।य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
 
त्रा॒ये॒था॒(ग्म्॒) रेव॑ती॒ रेव॑ती स्त्रायेथाम् त्रायेथा॒(ग्म्॒) रेव॑तीर् य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑ति॒(ग्म्॒) रेव॑ती स्त्रायेथाम् त्रायेथा॒(ग्म्॒) रेव॑तीर् य॒ज्ञ्प॑तिम् ।
49  रेव॑तीः ।य॒ज्ञ्प॑तिम् ।प्रि॒य॒धा । 
 
रेव॑तीर् य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑ति॒(ग्म्॒) रेव॑ती॒ रेव॑तीर् य॒ज्ञ्प॑तिम् प्रिय॒धा प्रि॑य॒धा य॒ज्ञ्प॑ति॒(ग्म्॒) रेव॑ती॒ रेव॑तीर् य॒ज्ञ्प॑तिम् प्रिय॒धा ।
50  य॒ज्ञ्प॑तिम् ।प्रि॒य॒धा ।ऽऽ वि॒श॒त॒ । 
(JM-5,GS1.3-11) 
य॒ज्ञ्प॑तिम् प्रिय॒धा प्रि॑य॒धा य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिम् प्रिय॒धा ऽऽवि॑शत वि॑श॒ता प्रिय॒धा य॒ज्ञ्प॑तिं ॅय॒ज्ञ्प॑तिम् प्रिय॒धा वि॑शता ।
51  य॒ज्ञ्प॑तिम् । 
(JM-5,GS1.3-11) 
य॒ज्ञ्प॑ति॒मिति॑ य॒ज्ञ् - प॒ति॒म् ।
52  प्रि॒य॒धा ।ऽऽ वि॒श॒त॒ ।उरो᳚ । 
(JM-5,GS1.3-11) 
प्रि॒य॒धा ऽऽवि॑शत विश॒ता प्रि॑य॒धा प्रि॑य॒धा ऽऽवि॑शतो रो॒ उरो ऽऽविश॒ता वि॑श॒तो रो᳚ ।
53  प्रि॒य॒धा । 
(JM-5,GS1.3-11) 
प्रि॒य॒धेति॑ प्रिय - धा ।
54  आ ।वि॒श॒त॒ ।उरो᳚ । 
(JM-5,GS1.3-11) 
आ वि॑शत विश॒ता वि॑श॒तो रो॒ उरो॑ विश॒ता वि॑श॒तो रो᳚ ।
55  वि॒श॒त॒ ।उरो᳚ ।अ॒न्त॒रि॒क्ष॒ । 
(JM-5,GS1.3-11) 
वि॒श॒तोरो॒ उरो॑ विशत विश॒तो रो॑ अन्तरिक्षा न्तरि॒क्षोरो॑ विशत विश॒तोरो॑ अन्तरिक्ष ।
56  उरो᳚ ।अ॒न्त॒रि॒क्ष॒ ।स॒जूः । 
 
उरो॑ अन्तरिक्षा न्तरि॒क्षोरो॒ उरो॑ अन्तरिक्ष स॒जूः स॒जू र॑न्तरि॒क्षोरो॒ उरो॑ अन्तरिक्ष स॒जूः ।
57  उरो᳚ । 
 
उरो॒ इत्युरो᳚ ।
58  अ॒न्त॒रि॒क्ष॒ ।स॒जूः ।दे॒वेन॑ । 
 
अ॒न्त॒रि॒क्ष॒ स॒जूः स॒जू र॑न्तरिक्षान्तरिक्ष स॒जूर् दे॒वेन॑ दे॒वेन॑ स॒जू र॑न्तरिक्षान्तरिक्ष स॒जूर् दे॒वेन॑ ।
59  स॒जूः ।दे॒वेन॑ ।वाते॑न । 
 
स॒जूर् दे॒वेन॑ दे॒वेन॑ स॒जूः स॒जूर् दे॒वेन॒ वाते॑न॒ वाते॑न दे॒वेन॑ स॒जूः स॒जूर् दे॒वेन॒ वाते॑न ।
60  स॒जूः । 
 
स॒जूरिति॑ स - जूः ।
61  दे॒वेन॑ ।वाते॑न ।अ॒स्य । 
 
दे॒वेन॒ वाते॑न॒ वाते॑न दे॒वेन॑ दे॒वेन॒ वाते॑ना॒स्यास्य वाते॑न दे॒वेन॑ दे॒वेन॒ वाते॑ना॒स्य ।
