TS 1.3.1.1

1  दे॒वस्य॑ ।त्वा॒ ।स॒वि॒तुः । 
 
दे॒वस्य॑ त्वा त्वा दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ त्वा सवि॒तुः स॑वि॒तु स्त्वा॑ दे॒वस्य॑ दे॒वस्य॑ त्वा सवि॒तुः ।
2  त्वा॒ ।स॒वि॒तुः ।प्र॒स॒वे । 
 
त्वा॒ स॒वि॒तुः स॑वि॒तु स्त्वा᳚ त्वा सवि॒तुः प्र॑स॒वे प्र॑स॒वे स॑वि॒तु स्त्वा᳚ त्वा सवि॒तुः प्र॑स॒वे ।
3  स॒वि॒तुः ।प्र॒स॒वे ।अ॒श्विनोः᳚ । 
 
स॒वि॒तुः प्र॑स॒वे प्र॑स॒वे स॑वि॒तुः स॑वि॒तुः प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनो॑ र॒श्विनोः᳚ प्रस॒वे स॑वि॒तुः स॑वि॒तुः प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनोः᳚ ।
4  प्र॒स॒वे ।अ॒श्विनोः᳚ ।बा॒हुभ्या᳚म् । 
 
प्र॒स॒वे᳚ ऽश्विनो॑ र॒श्विनोः᳚ प्रस॒वे प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या॑ म॒श्विनोः᳚ प्रस॒वे प्र॑स॒वे᳚ ऽश्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् ।
5  प्र॒स॒वे । 
 
प्र॒स॒व इति॑ प्र - स॒वे ।
6  अ॒श्विनोः᳚ ।बा॒हुभ्या᳚म् ।पू॒ष्णः । 
 
अ॒श्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या॑ म॒श्विनो॑ र॒श्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णः पू॒ष्णो बा॒हुभ्या॑ म॒श्विनो॑ र॒श्विनो᳚र् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णः ।
7  बा॒हुभ्या᳚म् ।पू॒ष्णः ।हस्ता᳚भ्याम् । 
 
बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णः पू॒ष्णो बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्या॒(ग्म्॒) हस्ता᳚भ्याम् पू॒ष्णो बा॒हुभ्या᳚म् बा॒हुभ्या᳚म् पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्याम् ।
8  बा॒हुभ्या᳚म् । 
 
बा॒हुभ्या॒मिति॑ बा॒हु - भ्या॒म् ।
9  पू॒ष्णः ।हस्ता᳚भ्याम् ।आ । 
 
पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्या॒(ग्म्॒) हस्ता᳚भ्याम् पू॒ष्णः पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्या॒ मा हस्ता᳚भ्याम् पू॒ष्णः पू॒ष्णो हस्ता᳚भ्या॒ मा ।
10  हस्ता᳚भ्याम् ।आ ।द॒दे॒ । 
 
हस्ता᳚भ्या॒ मा हस्ता᳚भ्या॒(ग्म्॒) हस्ता᳚भ्या॒ मा द॑दे दद॒ आ हस्ता᳚भ्या॒(ग्म्॒) हस्ता᳚भ्या॒ मा द॑दे ।
11  आ ।द॒दे॒ ।अभ्रिः॑ । 
 
आ द॑दे दद॒ आ द॒दे ऽभ्रि॒ रभ्रि॑र् दद॒ आ द॒दे ऽभ्रिः॑ ।
12  द॒दे॒ ।अभ्रिः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
द॒दे ऽभ्रि॒ रभ्रि॑र् ददे द॒दे ऽभ्रि॑ रस्य॒स्यभ्रि॑र् ददे द॒दे ऽभ्रि॑रसि ।
13  अभ्रिः॑ ।अ॒सि॒ ।नारिः॑ । 
 
अभ्रि॑ रस्य॒स्यभ्रि॒ रभ्रि॑रसि॒ नारि॒र् नारि॑ र॒स्यभ्रि॒ रभ्रि॑रसि॒ नारिः॑ ।
14  अ॒सि॒ ।नारिः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
अ॒सि॒ नारि॒र् नारि॑ रस्यसि॒ नारि॑ रस्यसि॒ नारि॑ रस्यसि॒ नारि॑ रसि ।
15  नारिः॑ ।अ॒सि॒ ।परि॑लिखितम् । 
 
नारि॑ रस्यसि॒ नारि॒र् नारि॑ रसि॒ परि॑लिखित॒म् परि॑लिखित मसि॒ नारि॒र् नारि॑रसि॒ परि॑लिखितम् ।
16  अ॒सि॒ ।परि॑लिखितम् ।रक्षः॑ । 
 
अ॒सि॒ परि॑लिखित॒म् परि॑लिखित मस्यसि॒ परि॑लिखित॒(ग्म्॒) रक्षो॒ रक्षः॒ परि॑लिखित मस्यसि॒ परि॑लिखित॒(ग्म्॒) रक्षः॑ ।
17  परि॑लिखितम् ।रक्षः॑ ।परि॑लिखिताः । 
 
परि॑लिखित॒(ग्म्॒) रक्षो॒ रक्षः॒ परि॑लिखित॒म् परि॑लिखित॒(ग्म्॒) रक्षः॒ परि॑लिखिताः॒ परि॑लिखिता॒ रक्षः॒ परि॑लिखित॒म् परि॑लिखित॒(ग्म्॒) रक्षः॒ परि॑लिखिताः ।
18  परि॑लिखितम् । 
 
परि॑लिखित॒मिति॒ परि॑ - लि॒खि॒त॒म् ।
19  रक्षः॑ ।परि॑लिखिताः ।अरा॑तयः । 
 
रक्षः॒ परि॑लिखिताः॒ परि॑लिखिता॒ रक्षो॒ रक्षः॒ परि॑लिखिता॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑तयः॒ परि॑लिखिता॒ रक्षो॒ रक्षः॒ परि॑लिखिता॒ अरा॑तयः ।
20  परि॑लिखिताः ।अरा॑तयः ।इ॒दम् । 
 
परि॑लिखिता॒ अरा॑त॒यो ऽरा॑तयः॒ परि॑लिखिताः॒ परि॑लिखिता॒ अरा॑तय इ॒द मि॒द मरा॑तयः॒ परि॑लिखिताः॒ परि॑लिखिता॒ अरा॑तय इ॒दम् ।
21  परि॑लिखिताः । 
 
परि॑लिखिता॒ इति॒ परि॑ - लि॒खि॒ताः॒ ।
22  अरा॑तयः ।इ॒दम् ।अ॒हम् । 
 
अरा॑तय इ॒द मि॒द मरा॑त॒यो ऽरा॑तय इ॒द म॒ह म॒ह मि॒द मरा॑त॒यो ऽरा॑तय इ॒द म॒हम् ।
23  इ॒दम् ।अ॒हम् ।रक्ष॑सः । 
 
इ॒द म॒ह म॒ह मि॒द मि॒द म॒हꣳ रक्ष॑सो॒ रक्ष॑सो॒ ऽह मि॒द मि॒द म॒हꣳ रक्ष॑सः ।
24  अ॒हम् ।रक्ष॑सः ।ग्री॒वाः । 
 
अ॒हꣳ रक्ष॑सो॒ रक्ष॑सो॒ ऽह म॒हꣳ रक्ष॑सो ग्री॒वा ग्री॒वा रक्ष॑सो॒ ऽह म॒हꣳ रक्ष॑सो ग्री॒वाः ।
25  रक्ष॑सः ।ग्री॒वाः ।अपि॑ । 
 
रक्ष॑सो ग्री॒वा ग्री॒वा रक्ष॑सो॒ रक्ष॑सो ग्री॒वा अप्यपि॑ ग्री॒वा रक्ष॑सो॒ रक्ष॑सो ग्री॒वा अपि॑ ।
26  ग्री॒वाः ।अपि॑ ।कृ॒न्ता॒मि॒ । 
 
ग्री॒वा अप्यपि॑ ग्री॒वा ग्री॒वा अपि॑ कृन्तामि कृन्ता॒ म्यपि॑ ग्री॒वा ग्री॒वा अपि॑ कृन्तामि ।
27  अपि॑ ।कृ॒न्ता॒मि॒ ।यः । 
 
अपि॑ कृन्तामि कृन्ता॒ म्यप्यपि॑ कृन्तामि॒ यो यः कृ॑न्ता॒ म्यप्यपि॑ कृन्तामि॒ यः ।
28  कृ॒न्ता॒मि॒ ।यः ।अ॒स्मान् । 
 
कृ॒न्ता॒मि॒ यो यः कृ॑न्तामि कृन्तामि॒ यो᳚ ऽस्मा न॒स्मान्. यः कृ॑न्तामि कृन्तामि॒ यो᳚ ऽस्मान् ।
29  यः ।अ॒स्मान् ।द्वेष्टि॑ । 
 
यो᳚ ऽस्मा न॒स्मान्. यो यो᳚ ऽस्मान् द्वेष्टि॒ द्वेष्ट्य॒स्मान्. यो यो᳚ ऽस्मान् द्वेष्टि॑ ।
30  अ॒स्मान् ।द्वेष्टि॑ ।यम् । 
 
अ॒स्मान् द्वेष्टि॒ द्वेष्ट्य॒स्मा न॒स्मान् द्वेष्टि॒ यं ॅयम् द्वेष्ट्य॒स्मा न॒स्मान् द्वेष्टि॒ यम् ।
31  द्वेष्टि॑ ।यम् ।च॒ । 
 
द्वेष्टि॒ यं ॅयम् द्वेष्टि॒ द्वेष्टि॒ यम् च॑ च॒ यम् द्वेष्टि॒ द्वेष्टि॒ यम् च॑ ।
32  यम् ।च॒ ।व॒यम् । 
 
यम् च॑ च॒ यं ॅयम् च॑ व॒यं ॅव॒यम् च॒ यं ॅयम् च॑ व॒यम् ।
33  च॒ ।व॒यम् ।द्वि॒ष्मः । 
 
च॒ व॒यं ॅव॒यम् च॑ च व॒यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो व॒यम् च॑ च व॒यम् द्वि॒ष्मः ।
34  व॒यम् ।द्वि॒ष्मः ।इ॒दम् । 
 
व॒यम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्मो व॒यं ॅव॒यम् द्वि॒ष्म इ॒द मि॒दम् द्वि॒ष्मो व॒यं ॅव॒यम् द्वि॒ष्म इ॒दम् ।
35  द्वि॒ष्मः ।इ॒दम् ।अ॒स्य॒ । 
 
द्वि॒ष्म इ॒द मि॒दम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्म इ॒द म॑स्यास्ये॒ दम् द्वि॒ष्मो द्वि॒ष्म इ॒द म॑स्य ।
36  इ॒दम् ।अ॒स्य॒ ।ग्री॒वाः । 
 
इ॒द म॑स्यास्ये॒ द मि॒द म॑स्य ग्री॒वा ग्री॒वा अ॑स्ये॒ द मि॒द म॑स्य ग्री॒वाः ।
37  अ॒स्य॒ ।ग्री॒वाः ।अपि॑ । 
 
अ॒स्य॒ ग्री॒वा ग्री॒वा अ॑स्यास्य ग्री॒वा अप्यपि॑ ग्री॒वा अ॑स्यास्य ग्री॒वा अपि॑ ।
38  ग्री॒वाः ।अपि॑ ।कृ॒न्ता॒मि॒ । 
 
ग्री॒वा अप्यपि॑ ग्री॒वा ग्री॒वा अपि॑ कृन्तामि कृन्ता॒म्यपि॑ ग्री॒वा ग्री॒वा अपि॑ कृन्तामि ।
39  अपि॑ ।कृ॒न्ता॒मि॒ ।दि॒वे । 
 
अपि॑ कृन्तामि कृन्ता॒ म्यप्यपि॑ कृन्तामि दि॒वे दि॒वे कृ॑न्ता॒ म्यप्यपि॑ कृन्तामि दि॒वे ।
40  कृ॒न्ता॒मि॒ ।दि॒वे ।त्वा॒ । 
 
कृ॒न्ता॒मि॒ दि॒वे दि॒वे कृ॑न्तामि कृन्तामि दि॒वे त्वा᳚ त्वा दि॒वे कृ॑न्तामि कृन्तामि दि॒वे त्वा᳚ ।
41  दि॒वे ।त्वा॒ ।अ॒न्तरि॑क्षाय । 
 
दि॒वे त्वा᳚ त्वा दि॒वे दि॒वे त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षा या॒न्तरि॑क्षाय त्वा दि॒वे दि॒वे त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाय ।
42  त्वा॒ ।अ॒न्तरि॑क्षाय ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षा या॒न्तरि॑क्षाय त्वा त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाय त्वा त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाय त्वा त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षाय त्वा ।
43  अ॒न्तरि॑क्षाय ।त्वा॒ ।पृ॒थि॒व्यै । 
 
अ॒न्तरि॑क्षाय त्वा त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षा या॒न्तरि॑क्षाय त्वा पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै त्वा॒ ऽन्तरि॑क्षा या॒न्तरि॑क्षाय त्वा पृथि॒व्यै ।
44  त्वा॒ ।पृ॒थि॒व्यै ।त्वा॒ । 
 
त्वा॒ पृ॒थि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै त्वा᳚ त्वा पृथि॒व्यै त्वा᳚ त्वा पृथि॒व्यै त्वा᳚ त्वा पृथि॒व्यै त्वा᳚ ।
45  पृ॒थि॒व्यै ।त्वा॒ ।शुन्ध॑ताम् । 
 
पृ॒थि॒व्यै त्वा᳚ त्वा पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै त्वा॒ शुन्ध॑ता॒(ग्म्॒) शुन्ध॑ताम् त्वा पृथि॒व्यै पृ॑थि॒व्यै त्वा॒ शुन्ध॑ताम् ।
46  त्वा॒ ।शुन्ध॑ताम् ।लो॒कः । 
 
त्वा॒ शुन्ध॑ता॒(ग्म्॒) शुन्ध॑ताम् त्वा त्वा॒ शुन्ध॑ताम् ॅलो॒को लो॒कः शुन्ध॑ताम् त्वा त्वा॒ शुन्ध॑ताम् ॅलो॒कः ।
47  शुन्ध॑ताम् ।लो॒कः ।पि॒तृ॒षद॑नः । 
 
शुन्ध॑ताम् ॅलो॒को लो॒कः शुन्ध॑ता॒(ग्म्॒) शुन्ध॑ताम् ॅलो॒कः पि॑तृ॒षद॑नः पितृ॒षद॑नो लो॒कः शुन्ध॑ता॒(ग्म्॒) शुन्ध॑ताम् ॅलो॒कः पि॑तृ॒षद॑नः ।
48  लो॒कः ।पि॒तृ॒षद॑नः ।यवः॑ । 
 
लो॒कः पि॑तृ॒षद॑नः पितृ॒षद॑नो लो॒को लो॒कः पि॑तृ॒षद॑नो॒ यवो॒ यवः॑ पितृ॒षद॑नो लो॒को लो॒कः पि॑तृ॒षद॑नो॒ यवः॑ ।
49  पि॒तृ॒षद॑नः ।यवः॑ ।अ॒सि॒ । 
 
पि॒तृ॒षद॑नो॒ यवो॒ यवः॑ पितृ॒षद॑नः पितृ॒षद॑नो॒ यवो᳚ ऽस्यसि॒ यवः॑ पितृ॒षद॑नः पितृ॒षद॑नो॒ यवो॑ ऽसि ।
50  पि॒तृ॒षद॑नः । 
 
पि॒तृ॒षद॑न॒ इति॑ पितृ - सद॑नः ।
51  यवः॑ ।अ॒सि॒ ।य॒वय॑ । 
 
यवो᳚ ऽस्यसि॒ यवो॒ यवो॑ ऽसि य॒वय॑ य॒वया॑सि॒ यवो॒ यवो॑ ऽसि य॒वय॑ ।
52  अ॒सि॒ ।य॒वय॑ ।अ॒स्मत् । 
 
अ॒सि॒ य॒वय॑ य॒वया᳚ स्यसि य॒वया॒ स्मद॒स्मद् य॒वया᳚ स्यसि य॒वया॒स्मत् ।
53  य॒वय॑ ।अ॒स्मत् ।द्वेषः॑ । 
 
य॒वया॒स्म द॒स्मद् य॒वय॑ य॒वया॒स्मद् द्वेषो॒ द्वेषो॒ ऽस्मद् य॒वय॑ य॒वया॒स्मद् द्वेषः॑ ।
54  अ॒स्मत् ।द्वेषः॑ ।य॒वय॑ । 
 
अ॒स्मद् द्वेषो॒ द्वेषो॒ ऽस्म द॒स्मद् द्वेषो॑ य॒वय॑ य॒वय॒ द्वेषो॒ ऽस्म द॒स्मद् द्वेषो॑ य॒वय॑ ।
55  द्वेषः॑ ।य॒वय॑ ।अरा॑तीः । 
 
द्वेषो॑ य॒वय॑ य॒वय॒ द्वेषो॒ द्वेषो॑ य॒वया रा॑ती॒ ररा॑तीर् य॒वय॒ द्वेषो॒ द्वेषो॑ य॒वया रा॑तीः ।
