TS 1.3.14.4

1  वसो᳚ ॥पु॒रु॒स्पृह᳚म् ॥र॒यिम्॥ 
 
वसो॑ पुरु॒स्पृह॑म् पुरु॒स्पृहं॒ ॅवसो॒ वसो॑ पुरु॒स्पृह(ग्म्॑) र॒यिꣳ र॒यिम् पु॑रु॒स्पृहं॒ ॅवसो॒ वसो॑ पुरु॒स्पृह(ग्म्॑) र॒यिम् ।
2  वसो᳚ । 
 
वसो॒ इति॒ वसो᳚ ।
3  पु॒रु॒स्पृह᳚म् ॥र॒यिम्॥ 
 
पु॒रु॒स्पृह(ग्म्॑) र॒यिꣳ र॒यिम् पु॑रु॒स्पृह॑म् पुरु॒स्पृह(ग्म्॑) र॒यिम् ।
4  पु॒रु॒स्पृह᳚म् । 
 
पु॒रु॒स्पृह॒मिति॑ पुरु - स्पृह᳚म् ।
5  र॒यिम्॥ 
 
र॒यिमिति॑ रयिम् ।
6  सः ।श्वि॒ता॒नः ।त॒न्य॒तुः । 
 
स श्वि॑ता॒नः श्वि॑ता॒नः स स श्वि॑ता॒न स्त॑न्य॒तु स्त॑न्य॒तुः श्वि॑ता॒नः स स श्वि॑ता॒न स्त॑न्य॒तुः ।
7  श्वि॒ता॒नः ।त॒न्य॒तुः ।रो॒च॒न॒स्थाः । 
 
श्वि॒ता॒न स्त॑न्य॒तु स्त॑न्य॒तुः श्वि॑ता॒नः श्वि॑ता॒न स्त॑न्य॒तू रो॑चन॒स्था रो॑चन॒स्था स्त॑न्य॒तुः श्वि॑ता॒नः श्वि॑ता॒न स्त॑न्य॒तू रो॑चन॒स्थाः ।
8  त॒न्य॒तुः ।रो॒च॒न॒स्थाः ।अ॒जरे॑भिः । 
 
त॒न्य॒तू रो॑चन॒स्था रो॑चन॒स्था स्त॑न्य॒तु स्त॑न्य॒तू रो॑चन॒स्था अ॒जरे॑भि र॒जरे॑भी रोचन॒स्था स्त॑न्य॒तु स्त॑न्य॒तू रो॑चन॒स्था अ॒जरे॑भिः ।
9  रो॒च॒न॒स्थाः ।अ॒जरे॑भिः ।नान॑दद्भिः । 
 
रो॒च॒न॒स्था अ॒जरे॑भि र॒जरे॑भी रोचन॒स्था रो॑चन॒स्था अ॒जरे॑भि॒र् नान॑दद्भि॒र् नान॑दद्भि र॒जरे॑भी रोचन॒स्था रो॑चन॒स्था अ॒जरे॑भि॒र् नान॑दद्भिः ।
10  रो॒च॒न॒स्थाः । 
 
रो॒च॒न॒स्था इति॑ रोचन - स्थाः ।
11  अ॒जरे॑भिः ॥नान॑दद्भिः ॥यवि॑ष्ठः॥ 
 
अ॒जरे॑भि॒र् नान॑दद्भि॒र् नान॑दद्भि र॒जरे॑भि र॒जरे॑भि॒र् नान॑दद्भि॒र् यवि॑ष्ठो॒ यवि॑ष्ठो॒ नान॑दद्भि र॒जरे॑भि र॒जरे॑भि॒र् नान॑दद्भि॒र् यवि॑ष्ठः ।
12  नान॑दद्भिः ॥यवि॑ष्ठः॥ 
 
नान॑दद्भि॒र् यवि॑ष्ठो॒ यवि॑ष्ठो॒ नान॑दद्भि॒र् नान॑दद्भि॒र् यवि॑ष्ठः ।
13  नान॑दद्भिः । 
 
नान॑दद्भि॒रिति॒ नान॑दत् - भिः॒ ।
14  यवि॑ष्ठः॥ 
 
यवि॑ष्ठ॒ इति॒ यवि॑ष्ठः ।
15  यः ।पा॒व॒कः ।पु॒रु॒तमः॑ । 
 
यः पा॑व॒कः पा॑व॒को यो यः पा॑व॒कः पु॑रु॒तमः॑ पुरु॒तमः॑ पाव॒को यो यः पा॑व॒कः पु॑रु॒तमः॑ ।
16  पा॒व॒कः ।पु॒रु॒तमः॑ ।पु॒रूणि॑ । 
 
पा॒व॒कः पु॑रु॒तमः॑ पुरु॒तमः॑ पाव॒कः पा॑व॒कः पु॑रु॒तमः॑ पु॒रूणि॑ पु॒रूणि॑ पुरु॒तमः॑ पाव॒कः पा॑व॒कः पु॑रु॒तमः॑ पु॒रूणि॑ ।
17  पु॒रु॒तमः॑ ।पु॒रूणि॑ ।पृ॒थूनि॑ । 
 
पु॒रु॒तमः॑ पु॒रूणि॑ पु॒रूणि॑ पुरु॒तमः॑ पुरु॒तमः॑ पु॒रूणि॑ पृ॒थूनि॑ पृ॒थूनि॑ पु॒रूणि॑ पुरु॒तमः॑ पुरु॒तमः॑ पु॒रूणि॑ पृ॒थूनि॑ ।
18  पु॒रु॒तमः॑ । 
 
पु॒रु॒तम॒ इति॑ पुरु - तमः॑ ।
19  पु॒रूणि॑ ।पृ॒थूनि॑ ।अ॒ग्निः । 
 
पु॒रूणि॑ पृ॒थूनि॑ पृ॒थूनि॑ पु॒रूणि॑ पु॒रूणि॑ पृ॒थून्य॒ग्नि र॒ग्निः पृ॒थूनि॑ पु॒रूणि॑ पु॒रूणि॑ पृ॒थून्य॒ग्निः ।
20  पृ॒थूनि॑ ।अ॒ग्निः ।अ॒नु॒याति॑ । 
 
पृ॒थून्य॒ग्नि र॒ग्निः पृ॒थूनि॑ पृ॒थून्य॒ग्नि र॑नु॒या त्य॑नु॒यात्य॒ग्निः पृ॒थूनि॑ पृ॒थून्य॒ग्नि र॑नु॒याति॑ ।
21  अ॒ग्निः ॥अ॒नु॒याति॑ ॥भर्वन्न्॑॥ 
 
अ॒ग्नि र॑नु॒या त्य॑नु॒यात्य॒ग्नि र॒ग्नि र॑नु॒याति॒ भर्व॒न् भर्व॑न् ननु॒या त्य॒ग्नि र॒ग्नि र॑नु॒याति॒ भर्वन्न्॑ ।
22  अ॒नु॒याति॑ ॥भर्वन्न्॑॥ 
 
अ॒नु॒याति॒ भर्व॒न् भर्व॑न् ननु॒या त्य॑नु॒याति॒ भर्वन्न्॑ ।
23  अ॒नु॒याति॑ । 
 
अ॒नु॒यातीत्य॑नु - याति॑ ।
24  भर्वन्न्॑॥ 
 
भर्व॒न्निति॒ भर्वन्न्॑ ।
25  आयुः॑ ।ते॒ ।वि॒श्वतः॑ । 
 
आयु॑ष्टे त॒ आयु॒ रायु॑ष्टे वि॒श्वतो॑ वि॒श्वत॑स्त॒ आयु॒ रायु॑ष्टे वि॒श्वतः॑ ।
26  ते॒ ।वि॒श्वतः॑ ।द॒ध॒त् । 
 
ते॒ वि॒श्वतो॑ वि॒श्वत॑स्ते ते वि॒श्वतो॑ दधद् दधद् वि॒श्वत॑स्ते ते वि॒श्वतो॑ दधत् ।
27  वि॒श्वतः॑ ।द॒ध॒त् ।अ॒यम् । 
 
वि॒श्वतो॑ दधद् दधद् वि॒श्वतो॑ वि॒श्वतो॑ दधद॒य म॒यम् द॑धद् वि॒श्वतो॑ वि॒श्वतो॑ दधद॒यम् ।
28  द॒ध॒त् ।अ॒यम् ।अ॒ग्निः । 
 
द॒ध॒द॒य म॒यम् द॑धद् दधद॒य म॒ग्नि र॒ग्नि र॒यम् द॑धद् दधद॒य म॒ग्निः ।
29  अ॒यम् ॥अ॒ग्निः ॥वरे᳚ण्यः॥ 
 
अ॒य म॒ग्नि र॒ग्नि र॒य म॒य म॒ग्निर् वरे᳚ण्यो॒ वरे᳚ण्यो अ॒ग्नि र॒य म॒य म॒ग्निर् वरे᳚ण्यः ।
30  अ॒ग्निः ॥वरे᳚ण्यः॥ 
 
अ॒ग्निर् वरे᳚ण्यो॒ वरे᳚ण्यो अ॒ग्नि र॒ग्निर् वरे᳚ण्यः ।
31  वरे᳚ण्यः॥ 
 
वरे᳚ण्य॒ इति॒ वरे᳚ण्यः ।
32  पुनः॑ ।ते॒ ।प्रा॒णः ।(फ्श्-8.8) 
 
पुन॑स्ते ते॒ पुनः॒ पुन॑ स्ते प्रा॒णः प्रा॒ण स्ते॒ पुनः॒ पुन॑ स्ते प्रा॒णः ।
33  ते॒ ।प्रा॒णः ।आ । 
 
ते॒ प्रा॒णः प्रा॒ण स्ते॑ ते प्रा॒ण आ प्रा॒ण स्ते॑ ते प्रा॒ण आ ।
34  प्रा॒णः ।आ ।अ॒य॒ति॒ । 
 
प्रा॒ण आ प्रा॒णः प्रा॒ण आ ऽय॑त्यय॒त्या प्रा॒णः प्रा॒ण आ ऽय॑ति ।
35  प्रा॒णः । 
 
प्रा॒ण इति॑ प्र - अ॒नः ।
36  आ ।अ॒य॒ति॒ ।परा᳚ । 
 
आ ऽय॑त्य य॒त्या ऽय॑ति॒ परा॒ परा॑ ऽय॒त्या ऽय॑ति॒ परा᳚ ।
37  अ॒य॒ति॒ ।परा᳚ ।यक्ष्म᳚म् । 
 
अ॒य॒ति॒ परा॒ परा॑ ऽय त्ययति॒ परा॒ यक्ष्मं॒ ॅयक्ष्म॒म् परा॑ ऽय त्ययति॒ परा॒ यक्ष्म᳚म् ।
38  परा᳚ ।यक्ष्म᳚म् ।सु॒वा॒मि॒ । 
 
परा॒ यक्ष्मं॒ ॅयक्ष्म॒म् परा॒ परा॒ यक्ष्म(ग्म्॑) सुवामि सुवामि॒ यक्ष्म॒म् परा॒ परा॒ यक्ष्म(ग्म्॑) सुवामि ।
39  यक्ष्म᳚म् ॥सु॒वा॒मि॒ ॥ते॒॥ 
 
यक्ष्म(ग्म्॑) सुवामि सुवामि॒ यक्ष्मं॒ ॅयक्ष्म(ग्म्॑) सुवामि ते ते सुवामि॒ यक्ष्मं॒ ॅयक्ष्म(ग्म्॑) सुवामि ते ।
40  सु॒वा॒मि॒ ॥ते॒॥ 
 
सु॒वा॒मि॒ ते॒ ते॒ सु॒वा॒मि॒ सु॒वा॒मि॒ ते॒ ।
41  ते॒॥ 
 
त॒ इति॑ ते ।
42  आ॒यु॒र्दाः ।अ॒ग्ने॒ ।ह॒विषः॑ । 
(JM-74,JD-35,GD-31) 
आ॒यु॒र्दा अ॑ग्ने अग्न आयु॒र्दा आ॑यु॒र्दा अ॑ग्ने ह॒विषो॑ ह॒विषो॑ अग्न आयु॒र्दा आ॑यु॒र्दा अ॑ग्ने ह॒विषः॑ ।
43  आ॒यु॒र्दाः । 
(JM-74,JD-35,GD-31) 
आ॒यु॒र्दा इत्या॑युः - दाः ।
44  अ॒ग्ने॒ ।ह॒विषः॑ ।जु॒षा॒णः । 
(JM-74,JD-35,GD-31) 
अ॒ग्ने॒ ह॒विषो॑ ह॒विषो॑ अग्ने अग्ने ह॒विषो॑ जुषा॒णो जु॑षा॒णो ह॒विषो॑ अग्ने अग्ने ह॒विषो॑ जुषा॒णः ।
45  ह॒विषः॑ ।जु॒षा॒णः ।घृ॒तप्र॑तीकः । 
 
ह॒विषो॑ जुषा॒णो जु॑षा॒णो ह॒विषो॑ ह॒विषो॑ जुषा॒णो घृ॒तप्र॑तीको घृ॒तप्र॑तीको जुषा॒णो ह॒विषो॑ ह॒विषो॑ जुषा॒णो घृ॒तप्र॑तीकः ।
46  जु॒षा॒णः ।घृ॒तप्र॑तीकः ।घृ॒तयो॑निः । 
 
जु॒षा॒णो घृ॒तप्र॑तीको घृ॒तप्र॑तीको जुषा॒णो जु॑षा॒णो घृ॒तप्र॑तीको घृ॒तयो॑निर् घृ॒तयो॑निर् घृ॒तप्र॑तीको जुषा॒णो जु॑षा॒णो घृ॒तप्र॑तीको घृ॒तयो॑निः ।
47  घृ॒तप्र॑तीकः ॥घृ॒तयो॑निः ॥ए॒धि॒॥ 
 
घृ॒तप्र॑तीको घृ॒तयो॑निर् घृ॒तयो॑निर् घृ॒तप्र॑तीको घृ॒तप्र॑तीको घृ॒तयो॑नि रेध्येधि घृ॒तयो॑निर् घृ॒तप्र॑तीको घृ॒तप्र॑तीको घृ॒तयो॑नि रेधि ।
48  घृ॒तप्र॑तीकः । 
 
घृ॒तप्र॑तीक॒ इति॑ घृ॒त - प्र॒ती॒कः॒ ।
49  घृ॒तयो॑निः ॥ए॒धि॒॥ 
 
घृ॒तयो॑नि रेध्येधि घृ॒तयो॑निर् घृ॒तयो॑नि रेधि ।
50  घृ॒तयो॑निः । 
 
घृ॒तयो॑नि॒रिति॑ घृ॒त - यो॒निः॒ ।
51  ए॒धि॒॥ 
 
ए॒धीत्ये॑धि ।
52  घृ॒तम् ।पी॒त्वा ।मधु॑ । 
 
घृ॒तम् पी॒त्वा पी॒त्वा घृ॒तम् घृ॒तम् पी॒त्वा मधु॒ मधु॑ पी॒त्वा घृ॒तम् घृ॒तम् पी॒त्वा मधु॑ ।
53  पी॒त्वा ।मधु॑ ।चारु॑ । 
 
पी॒त्वा मधु॒ मधु॑ पी॒त्वा पी॒त्वा मधु॒ चारु॒ चारु॒ मधु॑ पी॒त्वा पी॒त्वा मधु॒ चारु॑ ।
54  मधु॑ ।चारु॑ ।गव्य᳚म् । 
 
मधु॒ चारु॒ चारु॒ मधु॒ मधु॒ चारु॒ गव्य॒म् गव्य॒म् चारु॒ मधु॒ मधु॒ चारु॒ गव्य᳚म् ।
55  चारु॑ ।गव्य᳚म् ।पि॒ता । 
 
चारु॒ गव्य॒म् गव्य॒म् चारु॒ चारु॒ गव्य॑म् पि॒ता पि॒ता गव्य॒म् चारु॒ चारु॒ गव्य॑म् पि॒ता ।
56  गव्य᳚म् ।पि॒ता ।इ॒व॒ । 
 
गव्य॑म् पि॒ता पि॒ता गव्य॒म् गव्य॑म् पि॒तेवे॑ व पि॒ता गव्य॒म् गव्य॑म् पि॒तेव॑ ।
57  पि॒ता ।इ॒व॒ ।पु॒त्रम् । 
 
पि॒तेवे॑ व पि॒ता पि॒तेव॑ पु॒त्रम् पु॒त्र मि॑व पि॒ता पि॒तेव॑ पु॒त्रम् ।
58  इ॒व॒ ।पु॒त्रम् ।अ॒भि । 
 
इ॒व॒ पु॒त्रम् पु॒त्र मि॑वे व पु॒त्र म॒भ्य॑भि पु॒त्र मि॑वे व पु॒त्र म॒भि ।
59  पु॒त्रम् ।अ॒भि ।र॒क्ष॒ता॒त् । 
 
पु॒त्र म॒भ्य॑भि पु॒त्रम् पु॒त्र म॒भि र॑क्षताद् रक्षताद॒भि पु॒त्रम् पु॒त्र म॒भि र॑क्षतात् ।
60  अ॒भि ॥र॒क्ष॒ता॒त् ॥इ॒मम्॥ 
 
अ॒भि र॑क्षताद् रक्षता द॒भ्य॑भि र॑क्षतादि॒म मि॒मꣳ र॑क्षता द॒भ्य॑भि र॑क्षता दि॒मम् ।
