TS 1.7.8.4

1  मा॒तरा᳚ ।च॒ ।आ । 
(GS-1.7-30) 
मा॒तरा॑ च च मा॒तरा॑ मा॒तरा॒ चा च॑ मा॒तरा॑ मा॒तरा॒ चा ।
2  च॒ ।आ ।मा॒ । 
(GS-1.7-30) 
चा च॒ चा मा॒ मा ऽऽच॒ चा मा᳚ ।
3  आ ।मा॒ ।सोमः॑ । 
(GS-1.7-30) 
आ मा॒ मा ऽऽमा॒ सोमः॒ सोमो॒ मा ऽऽमा॒ सोमः॑ ।
4  मा॒ ।सोमः॑ ।अ॒मृ॒त॒त्वाय॑ । 
(GS-1.7-30) 
मा॒ सोमः॒ सोमो॑ मा मा॒ सोमो॑ अमृत॒त्वाया॑ मृत॒त्वाय॒ सोमो॑ मा मा॒ सोमो॑ अमृत॒त्वाय॑ ।
5  सोमः॑ ॥अ॒मृ॒त॒त्वाय॑ ॥ग॒म्या॒त्॥ 
 (GS-1.7-30) 
सोमो॑ अमृत॒त्वाया॑ मृत॒त्वाय॒ सोमः॒ सोमो॑ अमृत॒त्वाय॑ गम्याद् गम्या दमृत॒त्वाय॒ सोमः॒ सोमो॑ अमृत॒त्वाय॑ गम्यात् ।
6  अ॒मृ॒त॒त्वाय॑ ॥ग॒म्या॒त्॥ 
 
अ॒मृ॒त॒त्वाय॑ गम्याद् गम्या दमृत॒त्वाया॑ मृत॒त्वाय॑ गम्यात् ।
7  अ॒मृ॒त॒त्वाय॑ । 
 
अ॒मृ॒त॒त्वायेत्य॑मृत - त्वाय॑ ।
8  ग॒म्या॒त्॥ 
 
ग॒म्या॒दिति॑ गम्यात् ।
9  वाजि॑नः ।वा॒ज॒जि॒तः॒ ।वाज᳚म् । 
 
वाजि॑नो वाजजितो वाजजितो॒ वाजि॑नो॒ वाजि॑नो वाजजितो॒ वाजं॒ ॅवाजं॑ ॅवाजजितो॒ वाजि॑नो॒ वाजि॑नो वाजजितो॒ वाज᳚म् ।
10  वा॒ज॒जि॒तः॒ ।वाज᳚म् ।स॒रि॒ष्यन्तः॑ । 
 
वा॒ज॒जि॒तो॒ वाजं॒ ॅवाजं॑ ॅवाजजितो वाजजितो॒ वाज(ग्म्॑) सरि॒ष्यन्तः॑ सरि॒ष्यन्तो॒ वाजं॑ ॅवाजजितो वाजजितो॒ वाज(ग्म्॑) सरि॒ष्यन्तः॑ ।
11  वा॒ज॒जि॒तः॒ । 
 
वा॒ज॒जि॒त॒ इति॑ वाज - जि॒तः॒ ।
12  वाज᳚म् ।स॒रि॒ष्यन्तः॑ ।वाज᳚म् । 
 
वाज(ग्म्॑) सरि॒ष्यन्तः॑ सरि॒ष्यन्तो॒ वाजं॒ ॅवाज(ग्म्॑) सरि॒ष्यन्तो॒ वाजं॒ ॅवाज(ग्म्॑) सरि॒ष्यन्तो॒ वाजं॒ ॅवाज(ग्म्॑) सरि॒ष्यन्तो॒ वाज᳚म् ।
13  स॒रि॒ष्यन्तः॑ ।वाज᳚म् ।जे॒ष्यन्तः॑ । 
 
स॒रि॒ष्यन्तो॒ वाजं॒ ॅवाज(ग्म्॑) सरि॒ष्यन्तः॑ सरि॒ष्यन्तो॒ वाज॑म् जे॒ष्यन्तो॑ जे॒ष्यन्तो॒ वाज(ग्म्॑) सरि॒ष्यन्तः॑ सरि॒ष्यन्तो॒ वाज॑म् जे॒ष्यन्तः॑ ।
14  वाज᳚म् ।जे॒ष्यन्तः॑ ।बृह॒स्पतेः᳚ । 
 
वाज॑म् जे॒ष्यन्तो॑ जे॒ष्यन्तो॒ वाजं॒ ॅवाज॑म् जे॒ष्यन्तो॒ बृह॒स्पते॒र् बृह॒स्पते᳚र् जे॒ष्यन्तो॒ वाजं॒ ॅवाज॑म् जे॒ष्यन्तो॒ बृह॒स्पतेः᳚ ।
15  जे॒ष्यन्तः॑ ।बृह॒स्पतेः᳚ ।भा॒गम् । 
 
जे॒ष्यन्तो॒ बृह॒स्पते॒र् बृह॒स्पते᳚र् जे॒ष्यन्तो॑ जे॒ष्यन्तो॒ बृह॒स्पते᳚र् भा॒गम् भा॒गम् बृह॒स्पते᳚र् जे॒ष्यन्तो॑ जे॒ष्यन्तो॒ बृह॒स्पते᳚र् भा॒गम् ।
16  बृह॒स्पतेः᳚ ।भा॒गम् ।अव॑ । 
 
बृह॒स्पते᳚र् भा॒गम् भा॒गम् बृह॒स्पते॒र् बृह॒स्पते᳚र् भा॒ग मवाव॑ भा॒गम् बृह॒स्पते॒र् बृह॒स्पते᳚र् भा॒ग मव॑ ।
17  भा॒गम् ।अव॑ ।जि॒घ्र॒त॒ । 
 
भा॒ग मवाव॑ भा॒गम् भा॒ग मव॑ जिघ्रत जिघ्र॒ताव॑ भा॒गम् भा॒ग मव॑ जिघ्रत ।
18  अव॑ ।जि॒घ्र॒त॒ ।वाजि॑नः । 
 
अव॑ जिघ्रत जिघ्र॒ तावाव॑ जिघ्रत॒ वाजि॑नो॒ वाजि॑नो जिघ्र॒ तावाव॑ जिघ्रत॒ वाजि॑नः ।
19  जि॒घ्र॒त॒ ।वाजि॑नः ।वा॒ज॒जि॒तः॒ । 
 
जि॒घ्र॒त॒ वाजि॑नो॒ वाजि॑नो जिघ्रत जिघ्रत॒ वाजि॑नो वाजजितो वाजजितो॒ वाजि॑नो जिघ्रत जिघ्रत॒ वाजि॑नो वाजजितः ।
20  वाजि॑नः ।वा॒ज॒जि॒तः॒ ।वाज᳚म् । 
 
वाजि॑नो वाजजितो वाजजितो॒ वाजि॑नो॒ वाजि॑नो वाजजितो॒ वाजं॒ ॅवाजं॑ ॅवाजजितो॒ वाजि॑नो॒ वाजि॑नो वाजजितो॒ वाज᳚म् ।
21  वा॒ज॒जि॒तः॒ ।वाज᳚म् ।स॒सृ॒वाꣳसः॑ । 
 
वा॒ज॒जि॒तो॒ वाजं॒ ॅवाजं॑ ॅवाजजितो वाजजितो॒ वाज(ग्म्॑) ससृ॒वाꣳसः॑ ससृ॒वाꣳसो॒ वाजं॑ ॅवाजजितो वाजजितो॒ वाज(ग्म्॑) ससृ॒वाꣳसः॑ ।
22  वा॒ज॒जि॒तः॒ । 
 
वा॒ज॒जि॒त॒ इति॑ वाज - जि॒तः॒ ।
23  वाज᳚म् ।स॒सृ॒वाꣳसः॑ ।वाज᳚म् । 
 
वाज(ग्म्॑) ससृ॒वाꣳसः॑ ससृ॒वाꣳसो॒ वाजं॒ ॅवाज(ग्म्॑) ससृ॒वाꣳसो॒ वाजं॒ ॅवाज(ग्म्॑) ससृ॒वाꣳसो॒ वाजं॒ ॅवाज(ग्म्॑) ससृ॒वाꣳसो॒ वाज᳚म् ।
24  स॒सृ॒वाꣳसः॑ ।वाज᳚म् ।जि॒गि॒वाꣳसः॑ । 
 
स॒सृ॒वाꣳसो॒ वाजं॒ ॅवाज(ग्म्॑) ससृ॒वाꣳसः॑ ससृ॒वाꣳसो॒ वाज॑म् जिगि॒वाꣳसो॑ जिगि॒वाꣳसो॒ वाज(ग्म्॑) ससृ॒वाꣳसः॑ ससृ॒वाꣳसो॒ वाज॑म् जिगि॒वाꣳसः॑ ।
25  वाज᳚म् ।जि॒गि॒वाꣳसः॑ ।बृह॒स्पतेः᳚ । 
 
वाज॑म् जिगि॒वाꣳसो॑ जिगि॒वाꣳसो॒ वाजं॒ ॅवाज॑म् जिगि॒वाꣳसो॒ बृह॒स्पते॒र् बृह॒स्पते᳚र् जिगि॒वाꣳसो॒ वाजं॒ ॅवाज॑म् जिगि॒वाꣳसो॒ बृह॒स्पतेः᳚ ।
26  जि॒गि॒वाꣳसः॑ ।बृह॒स्पतेः᳚ ।भा॒गे । 
 
जि॒गि॒वाꣳसो॒ बृह॒स्पते॒र् बृह॒स्पते᳚र् जिगि॒वाꣳसो॑ जिगि॒वाꣳसो॒ बृह॒स्पते᳚र् भा॒गे भा॒गे बृह॒स्पते᳚र् जिगि॒वाꣳसो॑ जिगि॒वाꣳसो॒ बृह॒स्पते᳚र् भा॒गे ।
27  बृह॒स्पतेः᳚ ।भा॒गे ।नि । 
 
बृह॒स्पते᳚र् भा॒गे भा॒गे बृह॒स्पते॒र् बृह॒स्पते᳚र् भा॒गे नि नि भा॒गे बृह॒स्पते॒र् बृह॒स्पते᳚र् भा॒गे नि ।
28  भा॒गे ।नि ।मृ॒ढ्व॒म् । 
 
भा॒गे नि नि भा॒गे भा॒गे नि मृ॑ढ्वम् मृढ्व॒न्नि भा॒गे भा॒गे नि मृ॑ढ्वम् ।
29  नि ।मृ॒ढ्व॒म् ।इ॒यम् । 
 
नि मृ॑ढ्वम् मृढ्व॒न्नि नि मृ॑ढ्व मि॒य मि॒यम् मृ॑ढ्व॒न्नि नि मृ॑ढ्व मि॒यम् ।
30  मृ॒ढ्व॒म् ।इ॒यम् ।वः॒ । 
 
मृ॒ढ्व॒ मि॒य मि॒यम् मृ॑ढ्वम् मृढ्व मि॒यं ॅवो॑ व इ॒यम् मृ॑ढ्वम् मृढ्व मि॒यं ॅवः॑ ।
31  इ॒यम् ।वः॒ ।सा । 
 
इ॒यं ॅवो॑ व इ॒य मि॒यं ॅवः॒ सा सा व॑ इ॒य मि॒यं ॅवः॒ सा ।
32  वः॒ ।सा ।स॒त्या । 
 
वः॒ सा सा वो॑ वः॒ सा स॒त्या स॒त्या सा वो॑ वः॒ सा स॒त्या ।
33  सा ।स॒त्या ।स॒न्धा । 
 
सा स॒त्या स॒त्या सा सा स॒त्या स॒न्धा स॒न्धा स॒त्या सा सा स॒त्या स॒न्धा ।
34  स॒त्या ।स॒न्धा ।अ॒भू॒त् । 
 
स॒त्या स॒न्धा स॒न्धा स॒त्या स॒त्या स॒न्धा ऽभू॑दभूथ् स॒न्धा स॒त्या स॒त्या स॒न्धा ऽभू᳚त् ।
35  स॒न्धा ।अ॒भू॒त् ।याम् । 
 
स॒न्धा ऽभू॑दभूथ् स॒न्धा स॒न्धा ऽभू॒द् यां ॅया म॑भूथ् स॒न्धा स॒न्धा ऽभू॒द् याम् ।
36  स॒न्धा । 
 
स॒न्धेति॑ सं - धा ।
37  अ॒भू॒त् ।याम् ।इन्द्रे॑ण । 
 
अ॒भू॒द् यां ॅया म॑भू दभू॒द् या मिन्द्रे॒णे न्द्रे॑ण॒ या म॑भू दभू॒द् या मिन्द्रे॑ण ।
38  याम् ।इन्द्रे॑ण ।स॒मध॑द्ध्वम् । 
 
या मिन्द्रे॒णे न्द्रे॑ण॒ यां ॅया मिन्द्रे॑ण स॒मध॑द्ध्वꣳ स॒मध॑द्ध्व॒ मिन्द्रे॑ण॒ यां ॅया मिन्द्रे॑ण स॒मध॑द्ध्वम् ।
39  इन्द्रे॑ण ।स॒मध॑द्ध्वम् ।अजी॑जिपत । 
 
इन्द्रे॑ण स॒मध॑द्ध्वꣳ स॒मध॑द्ध्व॒ मिन्द्रे॒णे न्द्रे॑ण स॒मध॑द्ध्व॒ मजी॑जिप॒ता जी॑जिपत स॒मध॑द्ध्व॒ मिन्द्रे॒णे न्द्रे॑ण स॒मध॑द्ध्व॒ मजी॑जिपत ।
40  स॒मध॑द्ध्वम् ।अजी॑जिपत ।व॒न॒स्प॒त॒यः॒ । 
(GS-1.7-31) 
स॒मध॑द्ध्व॒ मजी॑जिप॒ता जी॑जिपत स॒मध॑द्ध्वꣳ स॒मध॑द्ध्व॒ मजी॑जिपत वनस्पतयो वनस्पत॒यो ऽजी॑जिपत स॒मध॑द्ध्वꣳ स॒मध॑द्ध्व॒ मजी॑जिपत वनस्पतयः ।
41  स॒मध॑द्ध्वम् । 
(GS-1.7-31) 
स॒मध॑द्ध्व॒मिति॑ सं - अध॑द्ध्वम् ।
42  अजी॑जिपत ।व॒न॒स्प॒त॒यः॒ ।इन्द्र᳚म् । 
(GS-1.7-31) 
अजी॑जिपत वनस्पतयो वनस्पत॒यो ऽजी॑जिप॒ता जी॑जिपत वनस्पतय॒ इन्द्र॒ मिन्द्रं॑ ॅवनस्पत॒यो ऽजी॑जिप॒ता जी॑जिपत वनस्पतय॒ इन्द्र᳚म् ।
43  व॒न॒स्प॒त॒यः॒ ।इन्द्र᳚म् ।वाज᳚म् । 
(GS-1.7-31) 
व॒न॒स्प॒त॒य॒ इन्द्र॒ मिन्द्रं॑ ॅवनस्पतयो वनस्पतय॒ इन्द्रं॒ ॅवाजं॒ ॅवाज॒ मिन्द्रं॑ ॅवनस्पतयो वनस्पतय॒ इन्द्रं॒ ॅवाज᳚म् ।
44  इन्द्र᳚म् ।वाज᳚म् ।वि । 
 
इन्द्रं॒ ॅवाजं॒ ॅवाज॒ मिन्द्र॒ मिन्द्रं॒ ॅवाजं॒ ॅवि वि वाज॒ मिन्द्र॒ मिन्द्रं॒ ॅवाजं॒ ॅवि ।
45  वाज᳚म् ॥वि ॥मु॒च्य॒द्ध्व॒म्॥ 
 
वाजं॒ ॅवि वि वाजं॒ ॅवाजं॒ ॅवि मु॑च्यद्ध्वम् मुच्यद्ध्वं॒ ॅवि वाजं॒ ॅवाजं॒ ॅवि मु॑च्यद्ध्वम् ।
46  वि ॥मु॒च्य॒द्ध्व॒म्॥ 
 
वि मु॑च्यद्ध्वम् मुच्यद्ध्वं॒ ॅवि वि मु॑च्यद्ध्वम् ।
47  मु॒च्य॒द्ध्व॒म्॥ 
 
मु॒च्य॒द्ध्व॒मिति॑ मुच्यद्ध्वम् ।
