TS 1.7.13.2

1  मर॑ते ॥पतिः॑॥ 
 
मर॑ते॒ पति॒ष् पति॒र् मर॑ते॒ मर॑ते॒ पतिः॑ ।
2  पतिः॑॥ 
 
पति॒रिति॒ पतिः॑ ।
3  न ।अ॒हम् ।इ॒न्द्रा॒णि॒ । 
 
नाह म॒हन्न नाह मि॑न्द्राणी न्द्राण्य॒हन् न नाह मि॑न्द्राणि ।
4  अ॒हम् ।इ॒न्द्रा॒णि॒ ।रा॒र॒ण॒ । 
 
अ॒ह मि॑न्द्राणी न्द्राण्य॒ह म॒ह मि॑न्द्राणि रारण रारणे न्द्राण्य॒ह म॒ह मि॑न्द्राणि रारण ।
5  इ॒न्द्रा॒णि॒ ।रा॒र॒ण॒ ।सख्युः॑ । 
 
इ॒न्द्रा॒णि॒ रा॒र॒ण॒ रा॒र॒णे॒ न्द्रा॒णी॒ न्द्रा॒णि॒ रा॒र॒ण॒ सख्युः॒ सख्यू॑ रारणे न्द्राणी न्द्राणि रारण॒ सख्युः॑ ।
6  रा॒र॒ण॒ ।सख्युः॑ ।वृ॒षाक॑पेः । 
 
रा॒र॒ण॒ सख्युः॒ सख्यू॑ रारण रारण॒ सख्यु॑र् वृ॒षाक॑पेर् वृ॒षाक॑पेः॒ सख्यू॑ रारण रारण॒ सख्यु॑र् वृ॒षाक॑पेः ।
7  सख्युः॑ ॥वृ॒षाक॑पेः ॥ऋ॒ते॥ 
 
सख्यु॑र् वृ॒षाक॑पेर् वृ॒षाक॑पेः॒ सख्युः॒ सख्यु॑र् वृ॒षाक॑पेर्. ऋ॒त ऋ॒ते वृ॒षाक॑पेः॒ सख्युः॒ सख्यु॑र् वृ॒षाक॑पेर्. ऋ॒ते ।
8  वृ॒षाक॑पेः ॥ऋ॒ते॥ 
 
वृ॒षाक॑पेर्. ऋ॒त ऋ॒ते वृ॒षाक॑पेर् वृ॒षाक॑पेर्. ऋ॒ते ।
9  वृ॒षाक॑पेः । 
 
वृ॒षाक॑पे॒रिति॑ वृ॒षा - क॒पेः॒ ।
10  ऋ॒ते॥ 
 
ऋ॒त इत्यृ॒ते ।
11  यस्य॑ ।इ॒दम् ।अप्य᳚म् । 
 
यस्ये॒ द मि॒दं ॅयस्य॒ यस्ये॒ द मप्य॒ मप्य॑ मि॒दं ॅयस्य॒ यस्ये॒ द मप्य᳚म् ।
12  इ॒दम् ।अप्य᳚म् ।ह॒विः । 
 
इ॒द मप्य॒ मप्य॑ मि॒द मि॒द मप्य(ग्म्॑) ह॒विर्. ह॒विरप्य॑ मि॒द मि॒द मप्य(ग्म्॑) ह॒विः ।
13  अप्य᳚म् ।ह॒विः ।प्रि॒यम् । 
 
अप्य(ग्म्॑) ह॒विर्. ह॒विरप्य॒ मप्य(ग्म्॑) ह॒विः प्रि॒यम् प्रि॒यꣳ ह॒विरप्य॒ मप्य(ग्म्॑) ह॒विः प्रि॒यम् ।
14  ह॒विः ।प्रि॒यम् ।दे॒वेषु॑ । 
 
ह॒विः प्रि॒यम् प्रि॒यꣳ ह॒विर्. ह॒विः प्रि॒यम् दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॑ प्रि॒यꣳ ह॒विर्. ह॒विः प्रि॒यम् दे॒वेषु॑ ।
15  प्रि॒यम् ॥दे॒वेषु॑ ॥गच्छ॑ति॥ 
 
प्रि॒यम् दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॑ प्रि॒यम् प्रि॒यम् दे॒वेषु॒ गच्छ॑ति॒ गच्छ॑ति दे॒वेषु॑ प्रि॒यम् प्रि॒यम् दे॒वेषु॒ गच्छ॑ति ।
16  दे॒वेषु॑ ॥गच्छ॑ति॥ 
 
दे॒वेषु॒ गच्छ॑ति॒ गच्छ॑ति दे॒वेषु॑ दे॒वेषु॒ गच्छ॑ति ।
17  गच्छ॑ति॥ 
 
गच्छ॒तीति॒ गच्छ॑ति ।
18  यः ।जा॒तः ।ए॒व । 
 
यो जा॒तो जा॒तो यो यो जा॒त ए॒वैव जा॒तो यो यो जा॒त ए॒व ।
19  जा॒तः ।ए॒व ।प्र॒थ॒मः । 
 
जा॒त ए॒वैव जा॒तो जा॒त ए॒व प्र॑थ॒मः प्र॑थ॒म ए॒व जा॒तो जा॒त ए॒व प्र॑थ॒मः ।
20  ए॒व ।प्र॒थ॒मः ।मन॑स्वान् । 
 
ए॒व प्र॑थ॒मः प्र॑थ॒म ए॒वैव प्र॑थ॒मो मन॑स्वा॒न् मन॑स्वान् प्रथ॒म ए॒वैव प्र॑थ॒मो मन॑स्वान् ।
21  प्र॒थ॒मः ।मन॑स्वान् ।दे॒वः । 
 
प्र॒थ॒मो मन॑स्वा॒न् मन॑स्वान् प्रथ॒मः प्र॑थ॒मो मन॑स्वान् दे॒वो दे॒वो मन॑स्वान् प्रथ॒मः प्र॑थ॒मो मन॑स्वान् दे॒वः ।
22  मन॑स्वान् ।दे॒वः ।दे॒वान् । 
 
मन॑स्वान् दे॒वो दे॒वो मन॑स्वा॒न् मन॑स्वान् दे॒वो दे॒वान् दे॒वान् दे॒वो मन॑स्वा॒न् मन॑स्वान् दे॒वो दे॒वान् ।
23  दे॒वः ।दे॒वान् ।क्रतु॑ना । 
 
दे॒वो दे॒वान् दे॒वान् दे॒वो दे॒वो दे॒वान् क्रतु॑ना॒ क्रतु॑ना दे॒वान् दे॒वो दे॒वो दे॒वान् क्रतु॑ना ।
24  दे॒वान् ॥क्रतु॑ना ॥प॒र्यभू॑षत्॥ 
 
दे॒वान् क्रतु॑ना॒ क्रतु॑ना दे॒वान् दे॒वान् क्रतु॑ना प॒र्यभू॑षत् प॒र्यभू॑ष॒त् क्रतु॑ना दे॒वान् दे॒वान् क्रतु॑ना प॒र्यभू॑षत् ।
25  क्रतु॑ना ॥प॒र्यभू॑षत्॥ 
 
क्रतु॑ना प॒र्यभू॑षत् प॒र्यभू॑ष॒त् क्रतु॑ना॒ क्रतु॑ना प॒र्यभू॑षत् ।
26  प॒र्यभू॑षत्॥ 
 
प॒र्यभू॑ष॒दिति॑ परि - अभू॑षत् ।
27  यस्य॑ ।शुष्मा᳚त् ।रोद॑सी । 
 
यस्य॒ शुष्मा॒ च्छुष्मा॒द् यस्य॒ यस्य॒ शुष्मा॒द् रोद॑सी॒ रोद॑सी॒ शुष्मा॒द् यस्य॒ यस्य॒ शुष्मा॒द् रोद॑सी ।
28  शुष्मा᳚त् ।रोद॑सी ।अभ्य॑सेताम् । 
 
शुष्मा॒द् रोद॑सी॒ रोद॑सी॒ शुष्मा॒ च्छुष्मा॒द् रोद॑सी॒ अभ्य॑सेता॒ मभ्य॑सेता॒(ग्म्॒) रोद॑सी॒ शुष्मा॒ च्छुष्मा॒द् 
रोद॑सी॒ अभ्य॑सेताम् ।
29  रोद॑सी ।अभ्य॑सेताम् ।नृं॒णस्य॑ । 
 
रोद॑सी॒ अभ्य॑सेता॒ मभ्य॑सेता॒(ग्म्॒) रोद॑सी॒ रोद॑सी॒ अभ्य॑सेतान् नृं॒णस्य॑ नृं॒णस्या भ्य॑सेता॒(ग्म्॒) 
रोद॑सी॒ रोद॑सी॒ अभ्य॑सेतान् नृं॒णस्य॑ ।
30  रोद॑सी । 
 
रोद॑सी॒ इति॒ रोद॑सी ।
31  अभ्य॑सेताम् ।नृं॒णस्य॑ ।म॒ह्ना । 
 
अभ्य॑सेतान् नृं॒णस्य॑ नृं॒णस्या भ्य॑सेता॒ मभ्य॑सेतान् नृं॒णस्य॑ म॒ह्ना म॒ह्ना नृं॒णस्या भ्य॑सेता॒ मभ्य॑सेतान् नृं॒णस्य॑ म॒ह्ना ।
32  नृं॒णस्य॑ ।म॒ह्ना ।सः । 
 
नृं॒णस्य॑ म॒ह्ना म॒ह्ना नृं॒णस्य॑ नृं॒णस्य॑ म॒ह्ना स स म॒ह्ना नृं॒णस्य॑ नृं॒णस्य॑ म॒ह्ना सः ।
33  म॒ह्ना ।सः ।ज॒ना॒सः॒ । 
 
म॒ह्ना स स म॒ह्ना म॒ह्ना स ज॑नासो जनासः॒ स म॒ह्ना म॒ह्ना स ज॑नासः ।
34  सः ॥ज॒ना॒सः॒ ॥इन्द्रः॑॥ 
 
स ज॑नासो जनासः॒ स स ज॑नास॒ इन्द्र॒ इन्द्रो॑ जनासः॒ स स ज॑नास॒ इन्द्रः॑ ।
35  ज॒ना॒सः॒ ॥इन्द्रः॑॥ 
 
ज॒ना॒स॒ इन्द्र॒ इन्द्रो॑ जनासो जनास॒ इन्द्रः॑ ।
36  इन्द्रः॑॥ 
 
इन्द्र॒ इतीन्द्रः॑ ।
37  आ ।ते॒ ।म॒हः । 
(GS-1.7-45) 
आ ते॑ त॒ आ ते॑ म॒हो म॒हस्त॒ आ ते॑ म॒हः ।
38  ते॒ ।म॒हः ।इ॒न्द्र॒ । 
(GS-1.7-45) 
ते॒ म॒हो म॒ह स्ते॑ ते म॒ह इ॑न्द्रे न्द्र म॒ह स्ते॑ ते म॒ह इ॑न्द्र ।
39  म॒हः ।इ॒न्द्र॒ ।ऊ॒ती । 
(GS-1.7-45) 
म॒ह इ॑न्द्रे न्द्र म॒हो म॒ह इ॑न्द्रो॒ त्यू॑तीन्द्र॑ म॒हो म॒ह इ॑न्द्रो॒ती ।
40  इ॒न्द्र॒ ।ऊ॒ती ।उ॒ग्र॒ । 
(GS-1.7-45) 
इ॒न्द्रो॒ त्यू॑तीन्द्रे᳚ न्द्रो॒ त्यु॑ग्रोग्रो॒ तीन्द्रे᳚ न्द्रो॒त्यु॑ग्र ।
41  ऊ॒ती ।उ॒ग्र॒ ।सम॑न्यवः । 
(GS-1.7-45) 
ऊ॒त्यु॑ग्रोग्रो॒त्यू᳚(1॒)त्यु॑ग्र॒ सम॑न्यवः॒ सम॑न्यव उग्रो॒त्यू᳚(1॒)त्यु॑ग्र॒ सम॑न्यवः ।
42  उ॒ग्र॒ ।सम॑न्यवः ।यत् । 
(GS-1.7-45) 
उ॒ग्र॒ सम॑न्यवः॒ सम॑न्यव उग्रोग्र॒ सम॑न्यवो॒ यद् यथ् सम॑न्यव उग्रोग्र॒ सम॑न्यवो॒ यत् ।
43  सम॑न्यवः ।यत् ।स॒मर॑न्त । 
(GS-1.7-45) 
सम॑न्यवो॒ यद् यथ् सम॑न्यवः॒ सम॑न्यवो॒ यथ् स॒मर॑न्त स॒मर॑न्त॒ यथ् सम॑न्यवः॒ सम॑न्यवो॒ यथ् स॒मर॑न्त ।
44  सम॑न्यवः । 
(GS-1.7-45) 
सम॑न्यव॒ इति स - म॒न्य॒वः॒ ।
45  यत् ॥स॒मर॑न्त ॥सेनाः᳚॥ 
 
यथ् स॒मर॑न्त स॒मर॑न्त॒ यद् यथ् स॒मर॑न्त॒ सेनाः॒ सेनाः᳚ स॒मर॑न्त॒ यद् यथ् स॒मर॑न्त॒ सेनाः᳚ ।
46  स॒मर॑न्त ॥सेनाः᳚॥ 
 
स॒मर॑न्त॒ सेनाः॒ सेनाः᳚ स॒मर॑न्त स॒मर॑न्त॒ सेनाः᳚ ।
47  स॒मर॑न्त । 
 
स॒मर॒न्तेति॑ सं - अर॑न्त ।
48  सेनाः᳚॥ 
 
सेना॒ इति॒ सेनाः᳚ ।
49  पता॑ति ।दि॒द्युत् ।नर्य॑स्य । 
 
पता॑ति दि॒द्युद् दि॒द्युत् पता॑ति॒ पता॑ति दि॒द्युन् नर्य॑स्य॒ नर्य॑स्य दि॒द्युत् पता॑ति॒ पता॑ति दि॒द्युन् नर्य॑स्य ।
50  दि॒द्युत् ।नर्य॑स्य ।बा॒हु॒वोः । 
 
दि॒द्युन् नर्य॑स्य॒ नर्य॑स्य दि॒द्युद् दि॒द्युन् नर्य॑स्य बाहु॒वोर् बा॑हु॒वोर् नर्य॑स्य दि॒द्युद् दि॒द्युन् नर्य॑स्य बाहु॒वोः ।
51  नर्य॑स्य ।बा॒हु॒वोः ।मा । 
 
नर्य॑स्य बाहु॒वोर् बा॑हु॒वोर् नर्य॑स्य॒ नर्य॑स्य बाहु॒वोर् मा मा बा॑हु॒वोर् नर्य॑स्य॒ नर्य॑स्य बाहु॒वोर् मा ।
52  बा॒हु॒वोः ।मा ।ते॒ । 
 
बा॒हु॒वोर् मा मा बा॑हु॒वोर् बा॑हु॒वोर् मा ते॑ ते॒ मा बा॑हु॒वोर् बा॑हु॒वोर् मा ते᳚ ।
53  मा ।ते॒ ।मनः॑ । 
 
मा ते॑ ते॒ मा मा ते॒ मनो॒ मन॑ स्ते॒ मा मा ते॒ मनः॑ ।
54  ते॒ ।मनः॑ ।वि॒ष्व॒द्रिय॑क् । 
 
ते॒ मनो॒ मन॑स्ते ते॒ मनो॑ विष्व॒द्रिय॑ग् विष्व॒द्रिय॒ङ् मन॑स्ते ते॒ मनो॑ विष्व॒द्रिय॑क् ।
